Доброго времени суток.
Черт побери.
Тридцатое число?
Да.
А что у нас гиковский выпуск?
А почему у нас гиковский выпуск?
У нас не гиковский выпуск.
Нет, у нас гиковский выпуск.
Теперь уже гиковский.
Извините, но у нас не гиковский выпуск.
Ребята, тридцатое число.
Не нарушайте, пожалуйста.
Нас не ждут сегодня гиковского выпуска.
Я понимаю, но все-все в моем лице, которые готовили тему, вы можете посмотреть, активно готовили, старательно готовили, потом их читали, были уверены все в моем лице, что это гиковский выпуск.
Что там гиковского-то?
Все рабочекрестьянское.
Неочередной примерно гиковский выпуск.
Не, не, ну он не гиковский совсем, я думаю, что все будет как в анекдоте, дальше не придумывали, импровизируй, тем более, что тем на самом деле на неделю было достаточно, мы их все вспоминаем.
Окей, для меня сюрприз, сюрприз, я промахнулся, а 31 день в этом нет?
А, 30 дней, ну я не так сильно промахнулся, но бывает.
Однако промахнулся.
Да, а у кого-то уже первое число, так что, Грей, это вопрос вопросов.
Нет, еще ни у кого из нас не первое число, не переживай.
Это подкаст Радио Ти, выпуск 604, как выяснилось, не гиковский, хотя темы непонятные.
А я еще на тебя, Грей, бочку гнал.
Думаю, какая неумеющая понимать даты морда докладывает мне сюда всякие простые темы.
А это ж ты был, Грей.
И ты был прав.
Это редкая ситуация.
Редко, если Грей был прав.
Запомните, отнесите мои слова в банк.
Подкаст выходного дня «Радиотип».
Состав полный, почти полный, почти полный.
Полный мужской.
Заменяет Ксюшу гнусный Леша.
Почему сразу гнусный?
И почему сразу заменяют?
Ксюшу невозможно заменить.
Ксюшу никто не заменяет.
Ксюша незаменима.
А во-вторых, ты просто брыжешь своей токсичной маскулинити в наши микрофоны.
Поэтому ты гнусный тип.
Это понятно всякому.
Богук вернулся из-за стенков, хотя не очень понятно.
Да я практически еще там.
Он еще в застенках сидит.
Кто нам горький писал?
Кто-то писал там про темницы.
Это не Горький.
Нет, один писал в темнице сырой, это я помню.
А что-то Горький тоже писал.
Буревестник там.
Там не было про тюрьму, про Буревестника.
Нет, нет, Буревестник.
Там было про глупого пингвина, да.
Пингвин.
Как этот самый пингвин, потому что с енотами.
Вот за это и возраст.
Крути рекламу, Женя.
Digital Ocean поехал и пойдем по нашим гиковским темам.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Бобо, когда тебя не было, мы тоже себе позволили расслабиться немножко.
Настолько расслабились, что даже гость пришел.
Хотя нашим слушателям не угодишь.
Гость пришел, а говорят, плохо с гостями в подкасте.
Поступает в комментариях.
Да, да, да.
Отвратительно.
Я, кстати, не понял, что они имели в виду.
Надо было связать, идея была связать гостей и держать под прицелом до конца выпуска.
Тогда был бы слушатель рад.
Это же гость, а не гостья.
Все равно связать.
Это ты не устраивай эту сексуальную дискриминацию.
Не могут мальчики мальчиков связывать?
Ну, мне кажется, что нет.
То есть могут, но смысл?
Вот он начал пить виски, и к чему это появилось?
Уже с мальчиками.
Это твоя заскорузлость, Бобу.
Это ты этот шовинист недобитый.
Не зря тебя там держат.
Нет, нет, нет, подожди.
Пожалуйста, это не путай.
В данном конкретном случае я имел исключительно процессор, как бы это сказать, репродуктивного свойства.
А все остальное тут ни при чем совершенно.
Я ничего не понял.
Видимо, на меня уже 60 градусов начинают действовать.
Но, наверное, Бабук что-то смешное сказал.
Наверняка.
Ты помнишь, какая была самая громкая новость на этой неделе вообще?
Да, дядька, ну, Монго 4.0.
Куда уж громче.
Как можно с чем-то сравнивать?
Ты прямо думаешь, что это самая громкая новость?
Ну, тогда рассказывай.
Потому что, по-моему, тут никто, кроме тебя, не может сказать, в чем такая мажорность вот эта 4.0.
Это вообще хороший вопрос задаете там из-за стенков, дорогой товарищ.
Потому что никто не может толком сказать, что же такое Монго 4.0.
И знаешь почему?
Потому что козлы из Монго 4.0, которые, видимо, их пиар-департамент, они упорно это скрывают.
Они говорят, у нас выслать 4.0, генерально доступно, вот примерный список фич, а чтобы получить полное представление, что же за фичи, ну там совсем высокоуровнево рассказано,
Конкретно, если вы хотите узнать, приходите в наш вебинарчик, вот подписывайтесь, дайте свой имейл, телефон, фамилию, имя, отчество.
А, не хотите на вебинарчик?
Ну, тоже фамилия, имя, отчество, все свои персональные данные сюда нам сложите, а мы вам пришлем PDF, в котором все это расскажем.
Они просто задеваются.
Потребится GDPR-ом их.
Пригрозить, велит сразу удалить мои данные.
Я посчитал, что достаточно будет имейла.
Ну, если они на имейл посылают, ну, разумно, да, имейл же им дать.
Нет, все надо дать.
Вплоть до девичьей фамилии матери.
В общем, все просит от тебя.
Ты все дал?
Я загнул, ничего не дал.
Ввел имейл, говорю, submit.
Он говорит, опаньки, все остальные поля тоже обязательные.
Идите в баню.
Да.
Из того, что они опубликовали в этом типа пресс-релизе, Монго 4.0, которая вроде как доступна, она прямо бигдил.
Бигдил самый главный, мы про него говорили.
Видимо, там много и других бигдилов есть на уровне самого движка, самой Монги.
Но теперь официально многодокументные, они называют это ассет транзакций.
Я не знаю, насколько они оси, по-честному, но, во всяком случае, многодокументные откатываемые транзакции завезли.
И это прям шаг вперед, два назад.
Ну, это же, прости, продолжение атаки на реляционные базы данных, которые всегда гордились своей собственностью как таковой.
А если это что?
Это атомарность, согласованность, изолированность, еще последнее, терабилит, устойчивость.
Так, а вы заметили, кстати, как они классно в пресс-релизе сказали, теперь, говорит, у нас тоже есть аси-транзакции, как в Legacy Relational Databases.
Красавцы просто.
Они вообще довольно смешной пресс-релиз написали, он прям такой классный, в смысле, сам релиз сам по себе, но, к сожалению, из него ничего не понятно, кроме того, что они активно троллят всех остальных.
Я там попытался найти, были подробности, где-то я по десятым ссылкам нашел про эти самые транзакции.
Они там честно говорят, ну, чуваки, транзакции можно, действительно откатывается целиком.
Ну, как у всех, как в Legacy баз данных.
Но а-та-та вам, будет медленно.
Вы имеете в виду, прям перформанс ваш будет пострадывать немножко.
Насколько он будет пострадывать, я не знаю.
Но они предупреждают, что бесплатных пряников не бывает.
И, в общем, это и так было понятно.
Кроме этих многодокументных транзакций, в их пресс-релизе сказано про стич много.
И удивительно, по-моему, стич этот никогда... Он при релизе в бете был, по-моему, 2017 года.
Я сегодня копал.
Но вот теперь он доступен всем.
Что такое стич?
Хотя есть впечатление, что вот этот бас, бас, мы упоминали в контексте Монге.
Backend as a service.
Для простых людей, которые не понимают, что за басы, причем здесь Монга, объясняю.
Они сдались с реальностью, примирились с реальностью мира, где сплошная джава скрыт программисты и никаких больше других программистов нет.
Поэтому они говорят, чуваки, мы вам выкатим такой бэкэнд,
который будет внутри Mongo.
Немножко на JavaScript там вовнутрь вы сможете вписать чего-то.
Вот эти свои функции типа лямбды нам впендюрить, и они смогут прямо вам напрямую из ваших JavaScript UI вбрать данные из какой-то базы данных, которая где-то у нас хостится.
Не-не, ну это нормально.
Если бы не JavaScript, все было бы хорошо.
Но видишь, Mongo, она же всю жизнь на JavaScript.
В смысле, она не сама на JavaScript, а в качестве скриптинга его использует.
Ну да, но JavaScript это внутри был, как в Legacy базах данных, язык для процедур встроенных.
Они же поверх этого накрутили API, как у лямб, можно полноценное приложение, писать их, экспозить через всякие разные endpoint.
То есть, по сути, они сделали такую сервер-лес-платформу, которая бежит поверх онги, как я понимаю.
Ну, поверх Атласа, строго говоря, у них есть хост, это типа решение, и поверх него, поверх вот этого IaaS, я не знаю, не IaaS, наверное, SaaS, поверх этого SaaS они прикрутили базу.
Вообще любопытная штука.
Вот возьми, например, моего китайца и поручи ему написать какое-то приложение целиком самому.
А тут и бэкэнд можно вот так вот без особых трудов.
Сразу брать из Монге, чего-то класть в Монгу.
Там в этом стиче у них можно делать запросы.
Насколько я понимаю, практически на языке Монги.
Практически эти джейсы туда-сюда посылать.
Ну, плюс к тому...
Можно какие-то правила и permission устанавливать, но чтобы не по всем базам find делать, insert.
Есть какие-то функции, то есть ты сделал вызов, преобразовал и получил на стороне клиента результат.
Есть даже триггеры, то бишь какие-то изменения не тобой вызванные, ну я так понимаю, могут тебе в приложение приходить как событие.
Есть какая-то мобильная синхронизация, это я вообще не понял, что это такое.
Но это, похоже, мне кажется, как в каучбейсе сделано.
Так, а вам не показалось, что за лесом они как бы спрятали деревья?
Точнее-таки еще ненароком сказали, а, да, еще мы выпускаем мобильную версию Монги.
И вот это, мне кажется, реально очень крутая вещь, про которую они особо где-то и так не анонсировали, не говорили.
Но, мне кажется, по масштабу это чуть ли, наверное, даже не больше, чем аси-транзакции.
То есть там есть вот эта ссылочка как раз из Stitch Mobile, которая ведет на страницу MongoDB Mobile, и это, по сути, эмбеддед база данных для Android, для iOS, но я даже еще больше надеюсь, что они сделают ее, в общем-то, эмбеддебл там, ну, в Java, в общем, ну, или в любом там рантайме.
То есть это будет, по сути, эмбеддебл Монго, которую можно притащить со своим приложением, можно запустить ее на мобильном устройстве, и она там, и можно даже с помощью вот этого Stitch синхронизировать данные там за большой Монго где-нибудь в Атласе.
То есть выглядит это прямо настолько здорово, что, мне кажется, это даже интереснее, чем транзакции.
Ну, Женя же прав.
Это, по большому счету, калька с CouchDB, который ровно все это и умеет.
Просто в отличие от MongoDB, Couch — это же, ну, как бы никого не обидеть.
Это не серьезная база данных.
В смысле, она...
Она как раз очень веб-скейл.
Она как раз рассчитана на нагрузки до 100 РПС и все такое.
То есть она... Поймите меня правильно, я тоже начинал с кауча.
Я тоже к каучу очень хорошо отношусь.
Но по сравнению с Монго, она, конечно, это непроизводительная база данных.
Это все забитные слова были.
Тоже.
Тоже как кто?
Ты нас, Леха, обидеть хочешь?
Тоже как и все, по-моему, кто начинал работать с NoSQL достаточно давно.
Просто, Жень, в те стародавние времена, когда появился CouchDB, Монге еще только не было, как ты помнишь.
Ну, тогда пацаны, которые хотели новый SQLDB, использовали, Леша помнит, как эта штука называлась, урокловский продукт, который был до этого не урокловский.
Ну, как назывался?
Беркли.
Беркли, да, он до этого Беркли назывался.
Урокл, он не имеет никакого отношения.
Имеет уже, это урокл DB.
Сейчас, да, тогда, конечно же, нет.
И, ну, BerkeleyDB использовали, конечно, только упертые отщепенцы, потому что это чудовищная совершенно база данных, которая имела и до сих пор имеет прекрасную возможность покрэшиться, унеся с собой все данные.
Конечно, в те стародавние времена не было никакой альтернативы, был только MySQL.
Все пользовались MySQL на вебе и при программировании веба, и это считалось стандартом де-факто, а потом тоже купил Oracle, и все это плохо закончилось.
Андрей пишет, что разработчики Berkeley тебе теперь пишут Mongo тебе.
Слушай, Андрей, а ты как-то слишком много про Mongo знаешь.
Ты не местный.
Если ты местный, ты мне постучись.
Я имею в виду, если ты к Mongo как-то тесно относишься, как-то ты что-то про нее подсказываешь, всякие штуки с умом.
Так что смотри, у нас тут открыто, если ты действительно из Mongo.
открыл на вебе, на chat.radiot.com наш чатик посмотреть, хотя бы в Ридорли, и обнаружил, что там пишут MySQL и сейчас очень ничего.
Да, конечно, он и сейчас очень ничего.
Просто я бы лучше Машеньку, конечно, чем родной MySQL использовал.
Но все равно, да, ничего вполне.
Мне кажется, если оттуда убрать и, то больше смысла будет.
То есть сейчас он очень ничего.
Ты знаешь, мне кажется, что он свою нишу потерял.
Вот в чем проблема.
Потому что если тебе нужна SQL-база данных, то либо ты берешь какого-то тяжеловеса, читай Oracle, или там, не дай бог, SQL-сервер.
Если тебе нужна open-source SQL-база, то ты идешь в сторону Postgre, а если ты готов к прекрасному мирному SQL, то у тебя есть Mongo, есть медленный кауч, есть Redis, в конце концов, в общем, все что угодно есть.
Ну, кстати, забавно, да, как Postgres как-то вообще без глобальных каких-то прорывов, не ломая мир вокруг себя, просто потихоньку выполз вперед и действительно затмил, мне кажется, уже MySQL, которого вообще стало очень мало видно.
По usage, конечно, думаю, что нет.
По-прежнему MySQL раз в 10 больше.
А по шуму, конечно, да.
По шуму Postgres существенно больше, чем MySQL сейчас.
Но причина же простая.
MySQL же это Oracle.
А Oracle, как известно, не умеет в open source.
Окей.
Идя дальше по списку вот этого бессмысленного пресс-релиза, который мы обсуждаем, к Stitch еще что-то завезли.
Как-то я там еще что-то видел.
А, они добавили, я вспомнил, они Atlas умеют теперь на Google делать.
Раньше это было на AWS, типа, только.
А теперь, значит, и на Google-е.
я где-то такое читал, я ведь такое не придумал.
Они написали, что на Кубернет если теперь умеют делать.
Не знаю, я где-то про Google читал, что Atlas, значит, можно теперь и там тоже запускать.
Может, и раньше такое можно было.
Мы так за Atlas близко не следим.
Мои контакты с Atlas я тут уже обсуждал однажды.
Ну, Kubernetes, да, на Kubernetes они в виде беты Mongo Kubernetes оператор, чтобы это не значило, типа, fully managed внутри Kubernetes они могут быть.
Ну что, молодцы.
Хотя нам бы в этом подкасте, чувакам из Монге, которые пишут такие пресс-релизы, действительно было бы интереснее детали.
Когда выходит версия 3.6, деталей прямо, когда выходила, было дофига.
Вот они прямо, вот это, вот это, вот это.
Можно радостно все это со всех сторон.
А тут говорить просто особо нечего.
Молодцы.
Сделали оси транзакции, но свой посыл до нас донесли плохо.
Хотя, может, для того и дело, чтобы все поняли, что самое главное, это стич вышел, вот этот 4.0 есть.
Ну, черт его знает.
Я читаю вот сейчас всякие вот эти куски ченжлога, считаю, что, конечно, релиз большой, просто непонятно, что в нем такого мажористого.
Понимаешь?
В смысле, для меня, чтобы это был новый мажорный релиз базы данных, должно произойти что-то существенное внутри самой базы, а не появилось много новых дополнительных свистелок.
И я думаю, что там на самом деле что-то такое есть, а мы просто что-то не почитали.
Ну вот, когда я рассказал своему коллеге, что 4.0 вышло, он главный вопрос задал, который ему просто болит.
И я не мог ответить на этот вопрос.
Он говорит, ну, а не завезли ли джойны между разными базами?
Наконец-то.
А я не знаю, завезли ли или нет.
А понятия не имею.
Нигде не могу такой информации найти.
Нигде про это не говорят.
В Aggregation Pipeline можно ли такие джойны делать или нельзя?
Не знаю.
А ДБРФ там нельзя развернуть?
Не-не-не, настоящие вот их джойны, ну как они, лукап, которые называются.
Они не ходят в другие базы.
Вот хотелось бы им, чтобы ходило.
Короче, мне кажется, что ты плохо подготовился к этому выпуску и к следующему, к гиковскому выпуску.
Надо все-таки туда заглянуть и посмотреть, что же там нового.
Сарцы.
Почитаем Сарцы.
Ну, конечно.
Читал сорцы, много думал.
Чего уж говорить-то.
Ладно.
Товарищ из Монге не очень помогает.
Он там принес список нам как бы хайлайтс, которые там есть.
Сказать, что прямо в хайлайтсах нас что-то возбуждает.
Non-blocking secondary reads.
Окей.
разные драйвера, которые MongoDB 4 поддерживают.
Я пошел, кстати, по ссылке этих разных драйверов.
Go все еще не завезли.
Так что мы пока в возмущении.
Где наш гошный драйвер?
Чуваки, где?
Ну, сколько можно?
Пора.
Есть же дефолтный ответ.
В Караганде.
в... Как эта компания называется, которую нам драйвер сейчас поддерживает?
Вот только на них вся надежда, что они молодцы.
А так бы мы уже страдали.
Носи, который называется.
Ну, вы знаете, да?
Который МГО сейчас делает.
Ну, все знают.
Что-то там шашками размахивали, что они под свое крыло ее берут, нет?
Не-не, не под свое крыло, они сказали, нам это не подходит.
Я смотрел, чего они пишут, оно будет совсем вот как UI-программисты, которые приходят в тикеты и говорят, у нас сначала все сломать.
А потом все заново построить.
Вот там, да, там все по новой делают.
Все свое.
Не на основе МГУ делают.
Какой-то свой, могучий, видимо, будет драйвер.
Ни с чем не совместим.
Как мы переходить на это будем?
Это же ужас и кошмар.
Представить себе страшно.
Но дождемся конца года.
Вот Андрей говорит, к концу года будет.
Мне очень нравится.
Дождемся конца года.
Звучит как дождемся конца цвета.
Вот тогда и начнется конец света, когда начнем переходить.
По поводу конца света.
Гитхаб, не гитхаб, а кого, кого?
Дженту, да?
Дженту на гитхабе обидели?
Дженту.
Че, обидели?
Ты говоришь, как будто бы это никогда раньше не происходило.
Унизили, унизили в особо циничном виде.
Да, я читал сообщение от самих ребят из Дженту, история там такая, кто-то каким-то образом, пока непонятно каким, люди говорят хакнули, но это не очень понятно, каким образом может произойти, получил доступ к тому, что называется организация на гитхабе, который привязан к Дженту и внес некоторое количество специфических, не очень приятных патчей.
Я сами патчи не смотрел, честно скажу.
Но мне кажется, что вообще паниковать по этому поводу причины никакой, потому что у дженту на самом деле ничего пользовательского на гитхабе, с гитхаба не забирается и ничего не делается.
То есть у них, например, никакие пакеты на пользовательские машины с гитхаба не уезжают.
Подожди, пакеты.
Его же можно из сортов... Даже e-билды хранятся на самой джентушной, на своих серверах.
На описании на хабре чувак один рассказал, что он берет прямо оттуда и собирает прямо из гита.
И вот он типа из гитхаба.
И теперь он расстраивается.
Ну, я же как бы даже не знаю, как сказать-то.
Ты же догадываешься, как нужно относиться к таким людям, да?
Ну, ему все равно обидно.
Хотя вот эта попытка их унизить, они там всякие плохие слова написали им в репозиции.
Там не скрытая была попытка, а просто такая явная, пацанская.
Вот мы взломали, молодцы такие.
То есть дебилы.
То есть не молодцы, а дебилы.
Чтобы вы понимали, наши слушатели, это не признак молодцеватости какой-то, а признак того, что их энергию в мирных целях, может, пользу какую принесли.
А как ломают организации?
Слушай, это, я думаю, просто пароль чей-то подобрали.
То есть у этого чего-то двойной не было, да?
Отключена 2FA была.
Ну, ты же понимаешь, что 2FA не панацея.
Ну, как от подбора пароля, типа, помогла бы.
Возможно, не подбор пароля, а, например, воровство куки.
Такое тоже бывает.
Есть много разных способов.
В конце концов, это же все линуксовые машины.
Можно было проникнуть на чужую машину и с помощью управления чужим браузером выполнить все необходимые наборы действий.
То есть ломали не сам GitHub, вот что нужно понимать.
Ломали людей, у которых есть доступ к этой организации.
Окей.
А как вообще в современном мире джентльмены считаются все такой же крутой, как во времена нашего детства?
Ну, я не знаю, дело в том, что мы можем сейчас, наверное, позвать в чат кого-нибудь, кто активно пользуется дженту, но времени сейчас 11 часов вечера, и этот человек наверняка пересобирает КДЕ, и поэтому ему не до того.
У него звук плохо будет идти, когда КДЕ собирается.
Да-да-да, я про это и говорю Точно, там же О3 надо писать Или какую оптимизацию принять?
Конечно, минус О3 Но ты можешь минус О8 написать Для надежности О9 Я читал, тоже рекомендую У нас в чате такие прекрасные шутники Вообще, мне так нравится Говорят, я ломаю дженту Да, вот это оно, точно
Короче, мне кажется, что эта тема на самом деле не такая уж и широкая.
Было и было, что тут со всеми случается.
Мораль тут у всех простая.
Если у вас хоть что-то серьезное завязано на GitHub, в смысле у вас как у разработчика, чего бы то ни было, срочно сходите, воткните 2FA и постарайтесь аккуратнее пользоваться.
Вообще нигде не вводите пароли по возможности.
Где-то залогинились и хватит.
У меня вот, по-честному сказать, GitHub залогинен на одной машине.
на одной.
Мне кажется, наиболее разумный и вот такой потенциально обещающий вектор атаки — это через миллион сервисов, которые про тебя чего-то просят, чтобы на твой GitHub-аккаунт зайти.
И ты, ну, не мы, а вот эти пострадавшие могут невнимательно смотреть, какие именно права от вас просят.
Нам надо внимательно смотреть.
Если я правильно помню, то там нет такого, чтобы через веб-сервис разрешили управлять организацией.
коммитить эти штуки могут за тебя.
Если он может коммитить за тебя, так больше ничего и не надо.
Вот он закоммитил вот этот readme.md и все.
Наверное, да.
Короче, я к тому, что да, и этим нужно пользоваться очень сильно аккуратно.
По счастью, GitHub, на самом деле, довольно явно показывает, какие credentials, какие права у тебя запрашиваются.
при авторизации.
И надо быть с этим очень аккуратным.
Да, да.
И вообще наши слушатели не такие.
Я уверен, они не из тех, кто ходит и дженту ломают или вообще кого-то другого.
Они только пользу приносят.
Например, приходят в тикеты нашего ремарка и пишут туда всякую помощь.
Есть такие, как ни странно, но надо больше.
Приходите еще.
Там джаваскриптовских дать просто отсюда и до Крымского моста.
В общем-то много.
Далеко.
Можно копать.
А ведь по-прежнему радует, да, вот каждый раз, когда вот так кидаешь клич и прибегает какой-то, не просто люди, которые поговорить, а которые приходят и что-то делают.
Он один пытался бэк-кантри, Марк, а зачем это сломать?
Зачем?
Сломал?
Нет, нет.
Ну, говорит, что я хороший, поэтому он не сломал.
А по рукам буду за это бить.
Вот, Олег, я ж теперь тебя на карандаш поставил.
Теперь же я ж с тебя глаз не спущу.
Ну, зачем ты так угрожаешь?
Нормально же все было.
Так поставь себе тихонечко.
Там же есть стендалон-установка.
И ломай в свое удовольствие.
Не надо вещи руками трогать, которые тебе только пользу приносят.
И никакого вреда.
Окей, приходите.
Это не так было радужно.
Я в прошлый раз рассказывал, что пришлось мне два клича кидать.
И только со второго пошли.
Ну, как-то пишут.
Да, действительно, пишут.
Там они такие темы обсуждают.
Я даже не все понимаю.
В этот фронтенд прям суровый мир.
Очень суровый мир.
Ну, конечно.
Нет, вообще все, что касается фронтенда, причем и мобильного, и вебного, оно все довольно неприятное, в смысле тяжелое.
Интересно, ты говоришь, что там некоторые темы не понимаешь.
Это не стремно?
Тоже люди коммитят что-то в твоей репозитории.
Ты же не просматриваешь весь код JavaScript.
Ты думаешь, это я их опробую?
У нас есть специальный человек, который в этих темах просто как кабан все понимает.
Какие-то полифилы они откуда-то оптимизируют.
Какие-то хуйки куда-то прикручивают.
В общем, там активная жизнь идет.
Слушайте, я вообще не часто такие вещи говорю, особенно Путуну, но надо сказать, что хорошо же получилось.
В смысле, система комментариев-то хороша вышла.
Да, нормальная такая система.
Только лучше и лучше становится.
Не пробовал статистику собирать?
По ощущениям субъективных комментариев стало просто намного больше.
Это потому, что людям удобнее пользоваться?
Или это просто такая иллюзия?
Трудно сказать.
И объективно комментариев стало больше, и к выпускам, и к темам.
Это же статистика такая, псевдонаука, трудно понять.
С чем связано?
Может, летом всегда такое было, черт его знает.
А может, нет, может, наоборот, летом был спад.
Может, из-за того, что не надо в этот идиотский дисказ больше заходить, из-за того, что комментарии живых людей не блокируются без всякой причины, без всякого объяснения.
Много может быть ответов.
Да нет, на самом деле раньше так много не блокировалось.
Это у тебя ошибка выжившего.
А может, потому что на Хаббр стало похожим.
Это Хаббр на нас похож.
Кстати, может быть.
Нет, шутки, шутки.
Нет, правда, похоже на Хаббр, во-первых.
А во-вторых, может быть действительно причина в этом.
Ну, ладно.
Если уж воровать, то воровать у хороших же.
У них комментарии нормально сделаны.
А у них есть превью?
По-моему, нет.
Это наша уникальная фича.
Пишешь на AMD, делаешь превью сразу.
В комментариях.
Есть у них превью?
В комментариях есть.
В комментариях есть превью?
Ни разу не нажимал.
А у нас все время нажимают.
Ну, ладно.
Тут мораль как бы простая.
Слушайте, я не знаю, есть ли у нас эта тема в темах.
Думаю, что, скорее всего, нет.
Вы читали прекрасный вот этот разбор, как ADQ и компания вышли в народ рассказать про то, что будет с новым Apple Maps?
Нет, я специально не ставил, потому что... Не южанский выпуск.
Но у нас в темах есть, тем не менее.
Есть у нас в темах.
Не я ставил, кстати.
Есть в темах.
Отлично.
Я не знаю, кто ставил, но на самом деле тема-то большая, потому что лучшая, наверное, статья на эту тему.
Я, если честно, перечитал штук 6 или 7, потому что это же было общение с журналистами, как известно.
И лучшая статья, конечно, вышла, как обычно, на Verge, как это часто бывает.
И самая классная в ней – это первая строчка.
Как бы перевести на русский-то?
Apple готова сделать так, чтобы Apple Maps перестали восприниматься как шутка.
Компания собирается целиком переделать все, что касается работы с данными и самих интерфейсов и все такое.
И статьи все довольно большие, вы можете посмотреть, сходить на Текранч, наверное, первая вышла эта статья.
Да-да-да, на Текранч уже и вторая вышла, кстати.
Я вторую не читал.
А что там, там прям что-то интересное есть?
Там, скорее, пояснения такие, развернутые пояснения, типа, ответы на ваши вопросы как-то более-менее структурированы в виде фака.
Это классно, только я их, конечно, не читал, как обычно.
У меня, знаешь, удивление началось с того, что... Вот я в чатик его читаю.
Читая эту статью, я обнаружил, что ADQ, мягко говоря, еще вполне себе в игре.
То есть он же вообще один из стариков компании, он довольно давно в ней, и часто мне казалось, что он такой уже немножко почетный пенсионер.
Оказалось, что нет, он вполне еще фигачит, и очень классно видеть людей, которые там по 20 лет в компании.
Они просто сейчас в рамках всей этой diversity начали выводить много довольно разных людей на презентации, поэтому возникает... Ну, то есть нет Шиллера, нет...
Эдди не выходит практически на вот такие анонсы.
Поэтому кажется, что, казалось бы, чего?
Где они, собственно, все отошли?
А у меня впечатление не возникло, как у тебя, Бобок, что это вот все сломать и заново построить.
У меня возникло впечатление, что это определенное журналистское привлечение.
И речь идет о том, что сбор, собственно, данных они хотят взять под себя, но о том, что переделаем весь UI и все заново сделаем и выбросим все, что наработано, я такого нигде не видел.
Во-первых, конечно же, переделка UI у карт это почти чуть ли не основная часть, потому что то, как они выглядят, определяет то, как они работают.
А во-вторых, они все-таки и данные собирают уже полностью, вот уже 4 года они собирают собственные данные, и это, в общем...
Солидная задачка.
То есть они ни у кого не покупают карту.
То есть ни у Гугла, ни у Бинга.
Не-не, они же и раньше не у этих покупали.
Они, на самом деле, это статья вот о чем.
Нет, там же написано, они с Том Томом дружили, еще с всякими другими.
Конечно, с Том Томом они дружат в смысле... А, ну да-да-да.
Основным источником был Том Том.
И это страшное дело, потому что TomTom это, по-моему, единственный независимый поставщик самостоятельных карт, карты которого одинаково отвратительны в каждом регионе, в котором я побывал.
Поэтому они обильно обогащали TomTom-овские карты OSM, в смысле OpenStreetMap, прочими другими источниками.
Сейчас же они с гордостью говорят, что у нас теперь данные, которые наши собственные.
То есть оно как бы все целиком наше.
А еще мы тут построили большой граф дорог на базе того, как люди ездят.
При этом, ну не знаю, с гордостью рассказываются такие смешные уловки типа...
Мы, конечно, собираем данные о ваших треках, но вот вы когда прокладываете дорогу из точки А в точку Б, первую и последнюю милю, короче, мы не собираем на всякий случай, чтобы не знать точно, откуда и куда вы выехали.
Ну, такое довольно наивное, знаете, представление о том, как правильно собираются данные.
Нет, я думаю, что это они пытаются отыграть...
Ну, весь вопрос про прайвеси, потому что они же все время рассказывают, что они вообще ничего не собирают, а тут вроде что-то собирают, но не все собираем, все равно мы не знаем, кто вы.
Да-да, летают, но ни занька, ни занька.
Я недавно ехал с работы и решил по Waze поехать.
Ну, как новых ощущений захотелось.
Во-первых, Waze действительно стал не тот, как раньше.
Это прямо настоящая программа, которой можно пользоваться.
Конечно.
Тяжелая только очень.
Ну, как Google Maps такой по ощущению.
Визуально тяжелая, потому что такой нагруженный интерфейс.
Чуть-чуть нагруженный.
Две вещи поразили.
Во-первых, реклама, которая всплывает, контекстная реклама всплывает в пути.
Типа, о, сверните через 5 миль в Starbucks, там таких коктейльчиков завезли.
При этом, даже если захочешь свернуть, не успеешь.
Она быстро исчезает, если быстро едешь.
Она, видимо, на скорость движения завязана.
А ты знаешь, у них, кстати, есть очень прикольная настройка, прямо очень мне нравится настройка, которая позволяет, ну, типа, жестами управлять всеми этими штуками.
Но при этом жесты — это не то, что ты тыкаешь пальцем на экране что-то возишь.
Нет.
Они, короче...
считают засвеченность матрицы камеры.
Если ты перед камерой вот так вот рукой раз и стороны в сторону потряс, они смотрят, ага, помигало.
Значит, наверное, имелось в виду убирать рекламу.
И они ее убирают.
Прикинь?
Как про это можно догадаться?
Если пациент в панике отмахивается руками, значит, его реклама испугала, да?
Ну, наверное, как-то логика такая примерно, да.
Но главное, что у вас, конечно, много всяких штук.
Нет, там социальщина такая забавная.
То есть она уже не такая навязчивая, как была раньше.
Ну, раньше это был вообще кошмар.
А сейчас как-то умеренно стало.
Но, тем не менее, некоторые сообщения ставят в тупик.
Еду я по дороге, по трассе несусь.
по 55-й.
Ну, большая дорога там.
Четыре полосы в одну сторону, четыре в другую.
И вдруг сообщение.
Через одну милю дыра в дороге.
Прямо дыра в дороге.
Боже мой, может, на мосту секция упала?
Что за дыра такая?
Дырка, дырка.
Оказывается, там такая вмятина в асфальте была.
При этом, если бы не написали, я бы и не знал, что там вмятина.
Она не чувствуется.
Слушай, ну, это на твоей машине не чувствуется.
Понимаешь?
А ладно, у него не хаммер уже, ну.
Какая разница?
Прости.
У него высокая машина, которая с хорошей амортизацией, которая ничего не чувствует.
Когда ты ездишь на большой спортивной машине, она проваливается в эту дырку, и все.
И ощущения, конечно, те еще.
Я согласен, что это хороший, так сказать, довод.
Но они-то знают, что я еду?
На чем?
Они же спрашивали, на чем ты?
Откуда?
Как они говорят?
Какую иконку показывать?
Ну, ты совсем уже.
Ты представляешь еще вот это вот?
Я иконку выбрал правильно.
Вот это так тебе вектор обсчитывает, да?
Слушай, а откуда они знают, что ты правильную выбрал?
А там еще Бэтмобиль был.
И что теперь?
Для Бэтмобиля надо оптимизировать, конечно.
Если я себя чувствую как в Бэтмобиле, значит я еду в Бэтмобиль.
Только в туннеле, только в туннеле, да.
Это к чему мы все это завели?
Это к темам Apple, на самом деле.
Вообще интересно, конечно, как они это дело в итоге сами соберут, потому что там, конечно, дофига чего могут собрать.
Как в одном из обзоров написали, что карты для Apple это как Google Plus для Google.
И выбросить жалко, и нести тяжело.
Ну да, и без этого вроде бы никак в современном мире.
Вроде бы как бы никак.
А что там они могут вообще собрать?
Они же, получается, с айфонов могут пробки собрать какие-то, может быть, дороги, я не знаю, закрытые или не закрытые.
Но они же не могут саму геоданную собрать, то есть сами карты-то они же не смогут собрать.
А зачем они?
Он так как-то и строил с самого начала, не?
А дорисовать все вокруг, номера домов поставить, номера улиц туда на тему.
Как раз этот набор информации можно из ОСМ легко получить.
То есть там самая большая проблема – это точность нанесения непосредственно мест, где проезжают машины.
Построить большой граф дорог самих по себе – это сложный очень процесс.
И Apple на это, на самом деле, давит.
На то, что мы сейчас будем собирать эти данные.
Причем у меня сейчас страшное подозрение, что... Я перечитал специально весь этот текст, все это интервью.
Там нигде не написано, что они будут собирать эти данные только при использовании Apple Maps.
То есть только когда Apple Maps фронт-мост приложения, переднее приложение.
И, на самом деле, это правильная история.
Конечно, нужно собирать эти данные всегда, когда активно используется геолокация.
Скажем, если запущен у человека Google Maps, это же не повод не получать от него информацию о том, как именно он едет.
Это же все анонимно и безопасно, конечно же.
Ну, конечно, конечно.
Если у тебя все равно есть доступ к этим данным на телефоне...
которые явно используются для навигации.
А, по сути дела, две критичные области данных, которые нужно собирать, это относительно карты.
Это граф и локал бизнес, то, что называется.
С локал бизнесом тоже же все... Ну, вся вот эта адресная информация.
Ну да, там просто есть много разных деталей.
И понятно, что... Даже по-другому скажу.
Я уверен, что Google здесь в этом месте не догнать ни Apple, никому, в Штатах особенно.
За пределами Штатов есть много игроков, которые хорошо делают local search.
А внутри Штатов это, конечно, только Google.
То есть есть Yelp, но Yelp слишком дорог для того, чтобы Apple сейчас взяла его и купила.
Apple, кстати говоря, берет большинство точек, по крайней мере.
Она покупает данные.
Покупает данные, говорю.
Apple покупает данные.
Я не знаю, покупает она их или нет, но там большинство карточек — это Foursquare.
Foursquare — это в Европе и в России.
В Штатах, конечно, везде виден Yelp.
Прям везде.
И это очень мило, потому что данные у Yelp, конечно, немножко точнее, прямо скажем.
Но я, кстати говоря, тут парочку им правок отправлял несколько раз в картах и даже получал через какое-то время сообщение, что спасибо, ваши исправления приняты.
Я, честно сказать, жду прямо пока Apple выкатит на людей свои новые карточные интерфейсы, потому что мне хочется посмотреть, какой вижен у них есть и есть ли там действительно что-то совсем-совсем новое.
Особенно интересно посмотреть, может ли что-то еще сделать ADQ, потому что, блин, я не помню, какой у него первый продукт был в Apple.
iTunes, наверное, да?
iTunes как Store.
Паркар ты пока не забыл.
Меня еще одно с Waze удивило.
Эти чуваки прямо параноики для социального сервиса.
Я прям не понимаю, как можно быть социальным сервисом и такими параноиками.
Когда ты приезжаешь на какое-то место, он говорит, фоточку сделаем.
Ну, ладно, говорю, давай сделаем фоточку.
Хотя все эти фоточки и так уже на Гугле есть, они часть Гугла, зачем им фоточки мои?
Ну, зачем-то им надо, черт с вами.
Нажимаю кнопочку, он говорит, опаньки, а ты сейчас пытаешься сфотографировать резиденцию, ну, частное строение.
Я этого не, это плохо, не надо, давай, давай не будем.
Давай не будем фотографировать частную собственность.
С каких пор они стали такими чувствительными?
С тех пор, как их Гугл купил.
А Google с мапами ездит, не снимает частные дома, что ли?
Ну, он же сам это делает.
А тут можно на тебя в суд подать.
А ты на Waze в суд подашь, знаешь?
Как-то странно, как-то непонятно.
Это как с крестиками, трусами.
Что-то непонятно.
Слушай, я по-прежнему считаю, что у Waze сейчас есть всего одно сильное...
одна сильная часть, они классно сделали игровую механику настолько, что я когда пользуюсь, мне реально прикольно набирать эти очки, получать благодарности от других вейзеров.
У меня есть же бейджик, проехал первые 10 миль на вейзе.
Это все, чего я достиг.
Это много о тебе говорит, конечно.
Нет, только о пользовании.
Самая классная у них фишка, конечно, это когда они в какой-то части дороги плохо знают окружающий граф дорог, они туда подкидывают конфетки.
Знаешь, да, эту манеру?
Едешь по дороге, тебе говорят, знаешь, вот если ты вот здесь вот направо повернешь, у тебя будет плюс 2 километра, и ты проедешь по странной дороге, но там лежит конфетка, ты ее съешь, и у тебя будет плюс 10 очков.
Прямо даже я не представляю, чтобы я с очками делал в Вейзе.
Ничего.
И даже в Старбаксе потратить нельзя.
Нет.
Никак.
Обидно, слушай.
Чисто расти, что сказать себе, вот, эго.
Карму наращиваешь.
Карму.
Вейзовскую специальную карму.
Ну, можешь назвать это кармой.
Ведь это был не хруст, сказал Волк и покраснел.
Давайте быстренько вот эта тема, которую я частенько, не знаю, какой, я частенько вечерком, когда работать не хочется, вот, бывает у тебя, Волкшир, не хочется работать?
Да, довольно часто, к сожалению.
Сидишь вечером, работать не хочется, а руки к компьютеру тянутся.
И у меня есть несколько мест, которые проверяю, а нет ли что-нибудь обновить.
Ну, например, можно обновить GitLab.
Напоржать чисто.
Он же раз в месяц выходит.
А у меня раз в месяц такое как раз бывает.
Вот здесь совпадает нормально.
Во-вторых, если GitLab не обновился, я часто ходил обновить, попробовать Alpine.
Проверить.
Вышел новый Alpine.
Посмотреть, позарить, что там нового.
Может обновить.
А он не выходит и не выходит, и не выходит и не выходит.
И последняя версия была, по-моему, в марте.
Даже так жить нельзя.
И вот, наконец, они сказали, ну ладно, сказали Умпутун, вот тебе Альпайн 3.8, вышел, бери, пробуй, играйся, перестраивай все, что хочешь.
А ты же, Бобок, понимаешь, что с Альпайном это... Только начни перестраивать, это просто надолго занятие.
Нет, не понял, подожди.
Это Base Image, типа.
А, Alpine, в смысле, до меня дошло.
В смысле, ты имеешь в виду, что вышла новая версия Base Image, и нужно теперь пересобрать с ним все.
Ну так это же недолго.
Вышла новая версия Alpine, которая может быть, которая у меня везде Base Image, и с которым пересобрать и посмотреть, что сломалось, а что не сломалось.
А сломаться может.
И это веселое занятие, когда не хочется работать, а хочется компьютер пощупать.
Слушай, а... Как это, сложный вопрос.
А что там в новом в Альпайне?
А в Альпайне вся прелесть в том, что там обычно ничего нового нет.
Я просто поэтому удивляюсь.
Зачем там мажорный релиз?
Там OCaml 4.0.6 вышел.
PHP 7.2, это ценится.
В Alpine, напомню, в Alpine такой проблемы нет.
Там, да, APK, отдельные пакеты лежат.
И они, как правильно это сказать, они без...
Короче, они не зависят от версии мажорного релиза самого дистрибутива.
По-моему, зависят.
По-моему, вот когда выходит апдейт, только тогда можно... Я так с Монитом жду, пока выйдет новая версия Монита, так его не возьмешь, новую версию, пока не выйдет новый релиз.
Мне кажется, они привязаны к релизу.
Ну, черт его знает.
Я настолько привык к тому, что Alpine это такая маленькая железная коробочка, которая просто работает.
В смысле, маленький кусок софта, который просто работает.
Что прям мне интересно стало, что там такого нового.
Alpine интересно обновлять мне по двум причинам.
То, что там новая версия ядра, меня мало интересует.
То, что там новая версия Go завезли, тоже мало интересует.
Поскольку есть официальный Go-имидж с последними версиями на базе любого Alpine, более или менее свежего.
Но всякие пакеты, которые самому ставить целое дело, например, тот же Docker, Docker-клиент.
Хорошо, что завезли свежий докер-клиент.
Ну, относительно свежий и стабильный докер-клиент.
Завезли тот же самый Монит, относительно свежий.
Он там обычно на пару минорных версий отстает.
Всяким, по мелочам.
Исключительно по мелочам.
Но мелочи так как раз и создают впечатление.
Пошел не поленился, пошел посмотреть на что там в Альпайне 3.8.
Добавили нетбут.
везде, если он тебе интересен.
Добавили поддержку языка Crystal, если тебе он интересен, в чем я сильно сомневаюсь.
Сделали два дополнительных сборки для разных версий Raspberry Pi и для KVM.
И зачем-то ядро с GR Security.
С чем security?
Есть такой jar security.
Я не расслышал.
Да, знаю.
Там смотри, дофига коммитов.
Там самый главный коммитер закоммитил 1300 коммитов.
А все остальные там еще на всех вместе.
Кто там самый главный?
Копа?
Ну да.
Короче...
Интересно, что обновили, выкатили новую версию ядра, а все остальное окажется по мелочи.
Ну, типа, все довольно логично.
По крайней мере, действительно, Alpine ровно такой, как от него и ожидаешь.
вышла какая-то очередная минорная версия, которая, в общем, ничего не поменяла.
Да, но что-нибудь сломать может.
Вы так уж не расслабляетесь.
Ну, конечно.
Надо аккуратненько.
Если у вас есть базовые образы, наверняка вы же не просто поверх Альпайна строите, наверняка поверх Альпайна что-то свое построили, а поверх этого своего строите все остальное.
Так вот, вы аккуратненько попробуйте сначала на кошечках потренируйтесь.
Там прикол, на самом деле, в том, что
Альпайн же в чем фишка-то у него?
Он же собран с мюсловым липси, с маленьким, и бывает такое, что софт, который проапгрейдился, типа какой-нибудь Node.js в какой-то момент так ломался, нода проапдейтилась, и визуально кажется, что она с этой липси собирается, но на деле потом вылазят интересные постэффекты.
И, конечно же, нужно все тестировать.
Что тут поделаешь?
Вроде бы дистрибутив обновился чисто, но по факту может быть все что угодно.
Ну вот я знаю, что у нас в докер-файле от Remark Frontend строится Node 9.4 Alpine.
А теперь завезли Node.js 8.11.
Это хуже или лучше в Node?
Там версия вверх идет или вниз?
Вверх, вверх.
Потому что вот этот 9.4 Alpine, который, он на Alpine 3.6.
Даже не 3.7, а 3.6.
Ну, я так понимаю, что 8.11 это LTS-ный же, это апдейт LTS-ного предыдущего, а 9-ый это типа более новый бранч.
Для хипстеров, чисто для хипстеров.
Для хипстоты, да.
Уже 10-ый вышел давно, уже 10 что-то там даже, ну вот.
Так что уже девятка даже безнадежно устарела, а тут восьмерка.
Уже месяц как стара, уже месяц как так не носит.
Бобук, питон 3.7, это большое дело или нет?
Я вообще не следил за 3.7.
Ты знаешь, нельзя назвать это прям большим каким-то изменением, но там есть несколько важных вещей, которые прямо приятные.
Я даже не знаю, с какой стороны начать.
Ну, типа...
То, что, давайте, с самого легкого.
Сделали дополнительную функцию, которая называется просто breakpoint.
Это буквально функция, которую ты вставляешь в любое место, и которая сюрприз-сюрприз в этом месте поднимает дебаггер.
Сделали они это при этом довольно умно, в смысле через переменное окружение можно переопределить, какой именно дебаггер ты вызываешь, какая функция из него вызовется и всякое такое.
Просто удобный способ делать брейкпойнты и всякое такое.
Вообще, одно из самых больших, наверное, изменений это то, что интерпретер теперь можно... Даже не так.
Интерпретатор теперь по умолчанию запускается... Блин.
У интерпретатора теперь есть UTF-8 режим.
UTF-8 режим раньше Unicode хранился в широких строках.
там типа, как он называется, UTC32, который.
А теперь большая часть строк будет храниться в UTF-8.
Это довольно сильно экономит память, как ты понимаешь.
От храниться ты имеешь в виду, будет она в памяти выглядеть так, да?
Да, да, да, конечно, конечно.
Что там еще интересного такого было?
Пошел посмотреть все-таки в эти самые, в changelog.
А, так датаклассы же появились.
Датакласс очень простая и примитивная, очевидная совершенно, как мне кажется, штука.
Это когда у тебя есть такие классы, которые на самом деле... Структуры.
Да, это на самом деле структура, которую ты не хочешь там отдельно как-то объектно инициализировать, а все такое.
И для этого появился просто отдельный специальный декоратор, который называется датакласс.
И дальше ты буквально пишешь класс А, и внутри него объекты, как называется, property такие-то.
При этом все это очень классно сочетается с тем, что чем дальше, тем больше людей хотят использовать четкое описание типов.
И когда ты описываешь этот дата-класс, конечно, приятно сразу же указать типы у всех этих property.
И появился новый классный режим, который...
как бы правильно это сказать, лениво проверяет типы.
Ну, то есть, как бы, он их проверяет, например, там, типа, при прогоне в разработческом режиме, но когда ты в продакшн отгружаешь, проверка типов уже не осуществляется.
Почему?
Потому что непонятно зачем.
Ты же на разработческой среде уже все оттестировал.
Как-то стремно у вас все.
Почему?
Ну, это типа, видишь, проверка типов, она же в питоне опциональная.
И очевидно, что в любом скриптовом языке, если ты будешь проверять типы на лету, это потеря производительности.
Слушай, а там не MyPy разве делают ее, нет?
Что?
Надо было MyPy заносить туда, чтобы эти все проверку типов делать.
Ну, есть огромное количество разных способов, как проверять типы.
Идея MyPy, она чуть более широкая, но, в принципе, да, по-прежнему все почти пользуются посторонними средствами для того, чтобы описание типов конкретно проверять.
Тебе, Антон, говорят, что фишка дата-класса в том, что хэш-код и эквал тебе, видимо, автоматически генерят еще.
Кого?
Хеш-коут генерирует?
Ну да, в смысле, там не только equal, там типа и репр, в смысле, и репрезентация его генерируется, и все подряд.
И это довольно мило вообще выглядит само по себе.
То есть, ну, грубо говоря, это такие готовые, готовый класс, которым можно нормально пользоваться.
Я до этого пользовался apt-ом, сейчас, наверное, буду переходить вот на встроенные дата-классы.
А у нас в твоем далеком о тебе мире такой проблемы нет.
Надо тебе структуру, опиши структуру.
Надо тебе класс, опиши структуру.
Нет объекта, нет проблемы.
Я говорю, да нет объекта, нет проблемы.
Это вообще приятно.
Да, да.
Я, кстати, даже не спорю с тобой.
На самом деле, это реально такая история.
Что, там еще контексты завезли, нет?
Смотри, как круто сделали в RedLocal эти.
Они и раньше же были.
Ты почитай внимательно.
Там, на самом деле, чуть более...
как это сказать-то, чуть более продвинутые контексты завезли.
Там появился модуль, который называется Context Wars, который позволяет реально держать как бы просто контексты.
Они, причем, какой бы пример-то привести...
Приведи пример какой-нибудь.
Мне про контекст особо интересно.
В асинках, в асинхронном программировании, когда ты делаешь несколько зеленых потоков, очень классно, когда у тебя есть контекстные переменные, и ты можешь использовать их по контексту.
Я не понял, что это значит.
Это про ThreadStore какой-то?
Как?
Ну, как... ThreadLocal.
Это ThreadLocal, конечно.
Контекст — это ThreadLocal переменная.
Просто слово «контекст» чуть более точное, потому что у тебя же могут быть зеленые треды, могут быть, типа, то, что какие-нибудь гарутины, корутины и всякое такое.
Поэтому есть такой контекст.
Но в мире гарутин контекст означает совсем не это.
Поэтому я был немножко confused.
А, ну... В нашем, слушай, мире контекст означает это... Ну-ка, Леша, объясни.
Ну, подожди, там же идея, это, по сути, тоже хранение переменных в дополнение к общему... То есть, одна из идей контекста в Go, это отменять иерархию гарутин вообще, чтобы, например, если их бежит много-много, их надо всех быстренько поубивать.
то можно им дать общий сигнал cancel, они все тихо умрут.
Но в дополнение к этому он же еще умеет и переменные хранить.
Да, но это как бы плохой юзкейс, прям совсем плохой юзкейс, очень редкий юзкейс хранения переменных в контексте.
И он всячески не приветствуется, считается, что это код смел, чем я, в общем, согласен.
Ну, может, и у питонов можно будет в осинковейтах красиво убить вот это все дерево осинковейтов.
А можно красиво убить?
А его и сейчас можно убить.
То есть контекст пропагандируется под гору Тины и под все эти подвызовы.
И он так лавинообразно может аккуратно опуститься?
Ну, во-первых, конечно, да.
А во-вторых, и раньше можно было.
Восинка Вейд, вся прелесть в том, что есть, ну, типа, есть... Как это называется?
Как луп по-русски называется?
Ну, вы поняли меня.
Цикл.
Ну, слово цикл в данном случае.
Событийный цикл.
Типа того, да.
Есть обработчик, цикл обработки событий, в котором есть доступ до всех, естественно, типа как ротинг, который ты запустил.
Нет никакой проблемы, ты можешь и оттуда их все поубивать.
Ты же не хочешь убивать весь Event Loop, правильно?
То есть ты хочешь же убивать только детей определенного, например, асинка вызова.
То есть убивать как бы под дерево, но не весь Event Loop.
Ну, можно же ведь и так.
Особенной сложности-то нет.
Я к тому, что Асинкаев вообще в питоне нечеловеческий, конечно, он описан.
Не очень комфортно мне на нем писать.
Но вообще-то он, конечно, универсальный.
Он позволяет практически все что угодно сделать.
Вот в этом, мне кажется, иногда его проблема.
Да, да, да, так и есть.
Низкоуровневый иногда, что как бы... Ну, слушай, ты же никогда не пользуешься на таком низком уровне, мне кажется.
Есть огромное количество оболочек там всяких, которые все это тебе решают, типа там, я не знаю, IHTTP какой-нибудь.
Sanic, Sanic, это же новый тренд.
Ну, Sanic же что, это же не замена IHTTP, это же просто фреймворк такой.
Ну, я к тому, что он красиво-красиво приносит эти осинки, и можно, в общем-то, там писать просто.
В вебную часть?
В вебную, да.
В вебную, я согласен, да, саник прям хорош.
Хотя он уже сейчас далеко не самый быстрый.
Когда Саник поднял на знамя производительность, вокруг него образовалось много ребят, которые сказали, не-не, мы сейчас быстрее напишем.
И реально что-то написали.
Слушай, а вот этим они хвастаются?
Я прямо поубывал бы.
Последовательность в дикшенере теперь гарантирована.
Это давно было, с 2006 еще.
Там история такая.
В 3.6 Python привезли другой способ хэширования, у которого последовательность в дикшенере была практически гарантирована.
Понимаешь, что такое практически, нет?
Ну, почти всегда.
Ну да.
Ну вот.
И вокруг этого было много проблем, потому что люди сказали, что вообще так делать нельзя.
Если ты уже делаешь так, что оно почти всегда гарантированное, то делай так, чтобы оно было гарантированное всегда, иначе это очень конфьюзит процессы разработки.
Так нет, вообще основная идея, почему в дикшенере должна быть... Это не дикшенере, это другой тип данных уже.
Это ордеры дикшенере.
Ордеры дикшенере, да.
А не ордеры у них есть?
А зачем?
Чтобы что?
Если у них получилось сделать ordered dictionary без потери производительности... Чем я лично сомневаюсь.
Насколько я знаю, потери производительности не произошло.
Точнее, даже не так.
Какой-то значимой потери производительности не произошло.
В этом вся и фишка.
Так вот, если... Ты согласись, это как-то необычно.
То есть то, что хешмэп или дикшнери, или как ты его ни назови, гарантирует тебе последовательность ключей, последовательность, видимо, соответствующую инпуту.
Вот как ты положил, так и выбираешь.
Да, по инсертам.
Да, по входу.
Так и выход будет.
У всех других это не так.
Это просто какое-то необычное поведение.
А кто какой-то из языков же даже специально говорил?
Чуть ли не рандомизирует чтение словарей, чтобы не было соблазна.
Да-да-да, кто-то так говорил.
По-моему, Netflix такое придумал в свое время.
Почему это было сделано?
Вы же понимаете.
Потому что действительно, чтобы не было соблазна рассчитывать на его равномерность.
Но тут действительно они сделали так, что у них...
Задекларировано то, что ключи в дикте отсортированы по ставке.
Я вот предполагаю, что через какое-то время, когда вот этот 3.6, 3.7 войдет в практику, и появится много молодых и борзых хипстеров, которые будут знать, что дикшнери – это вот это, они будут и в других языках ожидать сохранения последовательности, а там им облом выйдет.
Ну и слава богу, понимаешь, чем чаще люди включают голову в такие моменты, чем чаще они думают о том, как дикшен реустроен, тем лучше.
Антон пишет, случайно поменяли имплантацию хэш-таблицы, и так случайно получилось.
А в 3.7 сказали, что спека языка теперь такая.
Ну, я тоже так всегда делаю.
Лучшая фича — это задокументированный баг.
Антон правильно говорит.
В 3.6, когда делали, там действительно прооптимизировали сильно, переписали, на самом деле, систему того, как хранятся хэши.
И, ну, если говорить очень...
Да не, не надо так говорить, на самом деле.
Я хотел сильно упростить.
Короче, действительно сделали такую систему, в которой ключи были вставлены по порядку.
После этого решили, что ладно, так и быть, так и сделаем.
Самая большая проблема, на самом деле, была в том, что...
Люди, которые пишут на интерпретаторе, используя фичу эту 3.6, зная, что оно теперь по порядку, иногда приходили и говорили, а что я в 2.7 делаю то же самое, а у меня так же не работает.
Они даже внутри одного языка на это попадают.
Конечно, конечно.
Но видишь, тут ведь важно сказать, что дебилы, они ведь есть не только среди питонистов.
Да, да.
В нашем живом мире каждый второй такой практически.
Ну, нет, каждый второй ты перегнул, но, в общем, короче, их много.
Я думаю, тоже больше.
Я так подозреваю, у нас большинство Enterprise Development дебилы.
Наверное.
В смысле, не то, что дебилы, а люди, которые не особенно задумываются, потому что у них работа такая, им не надо мозг особо включать.
Ну да, вставь деталь А в отверстие, и оно все заработает.
Кстати, вот эти, которые вставляют деталь.
Ко мне коллега тут пришел, говорит, не можешь ты мне, дорогой, вам потом еще помочь?
Я говорю, с чем, с чем?
Я всегда готов.
Что ж не помочь?
Говорит, есть провайдер, который файлы мне выгружает.
Раз в 15 минут файл.
В провайдере называют это real-time файлы.
Раз в 15 минут.
Real-time файлы.
Каждые 15 минут новый файл кладется на SFTP.
Он говорит, у меня тут Java-приложение, мне нужно эти данные подгружать, как новые появятся.
Ну, я ему сразу, ну, чувак, вот у меня есть на Гошечке такой проектик.
Это не такой простой проект, как кажется, потому что вы знаете, как они на SFTP, прямо делают туда upload, временные файлы там бывают, файлы растут, надо дождаться, пока они стабильны.
В общем, целое дело.
аккуратно с коннекшеном с этим обходиться, чтобы не выесть все свои.
Он говорит, не-не-не, кошечку вашу не люблю, напишу сам.
И потом радостно мне написал, показал, как он написал.
Леша поймет, наверное.
Леша, он внес туда весь Spring Integration, и при помощи вот этого DSL написал прямо правило.
Это выглядит не то, что как мистика, это выглядит как мистика, которая может только в страшном сне присниться.
Это была, честно, моя первая идея, что, скорее всего, он притащит Spring Integration туда.
Это вообще прям вау-вау.
То есть уровень магии, это уже даже не зашкаливает.
Это просто магия, которая уже не Java.
Это что-то другое.
Вот этот кусок чего-то внутри его кода.
Он утверждает, что работает.
Когда она работает, то там все классно.
Spring Integration все-таки немножко не для того создавался.
У него есть миллион адаптеров, и он в том числе умеет читать файлы по SFTP, но я бы все-таки был осторожнее, потому что если он точно не понимает, что там происходит внутри, то ему может быть в какой-то момент очень больно.
Вопрос А. Как ты дожидаешься того, что файл стабильный?
Он говорит, да не знаю, флажок вроде такой есть, и вроде бы он это делает, хотя он точно не уверен.
Вот такая интересная жизнь была в нашем джавом мире.
Ты думаешь, вот так вот все пишут код?
Нет, не все.
Некоторые его собирают по кусочкам.
Ну, тем не менее, в нашем преимущественно питонячем мире все довольно тихо.
Тут, кстати, где-то на днях выходила прекрасная чья-то статья на ЛВН о том, как Фейсбук переходил со второго на третий питон.
И знаешь, читал я это и внутренне просто ржал, прямо хохотал в голос, потому что я наблюдал переход со второго на третий питон в двух компаниях разных больших.
И то, как это переходил в Фейсбук, настолько похоже, что я уже решил, что это просто типичная история, знаешь.
как какая-то крупная компания переходит с одной мажорной версии какого-нибудь фреймворка или языка на другую.
Это просто, ну... Знаешь, из-за чего притащили вот эту новую систему, новую отложенную, наверное, проверку аннотации типов?
Из-за того, что... В питоне, в смысле, в новом.
Из-за того, что иногда бывает так, что у тебя...
не знаю, есть, короче, класс, который ты определяешь раньше, но возвращаемое значение, у которого класс, который определён позже.
И ты в аннотации указываешь это, и в результате получается такая, ну, типа внахлёст такой.
описание типа, которое прямо на этапе компиляции в скобочках не может быть проверено, потому что тип, который ты собираешься проверять, он там определен где-то ниже.
И из-за этого сделали в 3.7 бетоне вот именно такую postponed, как правильно сказать, отложенную проверку типа.
По-моему, со времен C++ этот forward declaration научились решать.
А что они два прохода-то не сделают, как нормальные пацаны?
Потому что это замедляет процесс.
Так, ты же сам говоришь, что они в продакшене это не делают.
Пусть в девелопе, ну, в деве тормозит, но зато в продакшене все будет быстро и красиво.
Ну, некоторые ведь проверяют и в рантайме, типа.
И это, типа, замедляет проверку в рантайме тоже в полтора раза.
Короче, я к чему про это все рассказываю?
Это к тому, что в описании того, как Фейсбук переходил со второго на третий питон, была поучительная история о том, как...
Чувак решил, какой-то мудрый чувак решил, что он хочет написать новый проект на третьем питоне и даже смог положить внутрь монорепозитория третий питон, но оказалось, что средства для сборки, которые используются в этом монорепозитории для того, чтобы собрать каждый пакет, не могут поддержать третий питон, потому что сами они написаны на втором и используют синтекси второго, и из-за этого получается так, что тогда нужно пройтись по всему монорепозиторию и заставить всех перейти на новую версию сборщика.
А это, как ты понимаешь, малореально.
Короче, проблемы больших корпораций и монорепозиториев там рассказаны прямо вот в полный рост.
Если вы вдруг случайно не читали, поищите какие-нибудь ключевые слова.
А в чатике есть.
Я положил.
Ты про это писал в Твиттере.
Да, да, да.
И это, конечно, просто огонь.
Просто огонь статья.
Хотя она, конечно, больше для гигского выпуска.
Но все равно.
Вот прям сходите, поджите.
А у нас есть другая статья про переход, которую я сейчас выбираю.
Кстати, это примерно, по-моему, стопроцентный тезка этого Джейсона Фрейда из Брискемпа.
Его тоже зовут Джейсон Фрейд.
Кто?
Ну вот
Чувак, который описывал этот процесс перехода.
Джейк Эдж?
Не-не-не.
Тут же написано, что Джейсон Фаид пришел там
Выступил на Пайконе, начал работать в Фейсбуке.
Ну, вот это явно полная однофамилия.
А как бы фамилия не была?
Я думаю, что сейчас как раз красивый бридж будет, и Бобов такой скажет, что вот проблемы компании монорепозиториев, поэтому, дети, вы должны использовать микросервисы.
И BuzzFeed разбил свою монолитную перловскую программу на 500, внимание, 500, не 50, не 5 и даже не 100, а 500 микросервисов.
Написал антимикросервис на смеси Python и Go, как сказано в этой статье.
И статья называется не так, внутри там не то, как заголовок.
Заголовок, как мы переходили.
Внутри не про то, как они переходили.
Внутри про то, как они решали проблему раутинга и где им правильно делать раутинг.
Ну, вообще, это довольно любопытная статья, просто не на ту тему, на которую они заявили.
Это в вашем мире вот этих кликбайтов так принято, да?
Называть по одному, а внутри писать другое.
Ты неправильно говоришь.
В мире базфида так принято.
Базфида, да.
Ну, про базфид мне несоответствие контента здравому смыслу не удивляет.
Но этот контент не такой уж тупой, он как бы почти технический.
Они рассказывают, какие у них были проблемы из-за того, что логика реализации раутинга на стороне CDN, собственно, вся статья про это.
Не про то, что они распилили на 500 микросервисов, а про то, что после того, как они распилили, им вот этот такой умный раутинг стал более важен, чем раньше.
Но это, в общем, понятно.
И они так туманно объясняют свои решения, и так туманно объясняют свои проблемы, но решение в конце концов такое.
Они решили вынести раутинг со стороны лоад-балансера, со стороны сидена своего, входного, и делать это внутри, внутри, ближе всего к сервису.
Вот там они, собственно, делают раутинг.
Это такое интересное решение странное.
Все пытаются в другую сторону делать.
То есть у них клиентский получается как-то раунд?
Ну, почти клиентский, насколько я понимаю.
Близко к клиенту, близко к набору, видимо, какой-то группы микросервисов стоит API Gateway в виде Nginx, который уж там перекидывает, парсит эти запросы и перекидывает на тот или иной микросервис.
Мне вот было бы интересно посмотреть, чтобы они расписали 500 микросервисов, что они делают.
Вообще, кстати, забавно, что очень часто в контексте микросервисов люди говорят, сколько их у них.
То есть, типа, это круто, что, например, 100 – это нормально, а если у меня 2 микросервиса, это нормально, если у меня всего 2 микросервиса?
Слушайте, ну это, по-моему, ничем не отличается.
Помните тему про левый, про Node.js с кучей зависимостей и что там делают некоторые пакеты?
Ну нет.
Один типа выравнивает по левой границе, да?
Нет, ну таких микросервисов у них нет.
А что, Жень, почему тебя удивляет это?
Почему вас удивляет, что у них 500 микросервисов?
Они же реально очень развесистый сервис сам по себе.
Ну, насколько развесистый?
Ну, чего там такого развесистого?
Это же NineGag, правильно?
Почему NineGag?
Ты никогда не был на вас виде, да?
Это огромный, я бы сказал, полу-UGC сервис, на котором и картиночки, и даже по-другому.
Зайдите на главную страницу, просто оцените, насколько она сложно сверстана, насколько она сложная даже по восприятию.
Я не удивлюсь тому, что у них огромное количество действительно мелких микросервисов, каждый из которых формирует отдельный блок и все такое.
Посмотрите, у них разных, вот я сейчас просто считаю, разного типа блоков на первой странице.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.
Слушайте, ужас какой.
Короче, это очень развесистый сервис, правда.
И это ведь я еще не считаю там лолкетсов, которые принадлежат Басфиду, отдельных там квизов, которые принадлежат Басфиду.
Короче, они огромная медиаимперия.
Вы просто думаете, что это один маленький сайтик.
Это один из самых посещаемых сайтов в интернете вообще.
Но они говорили про монолитное перли, я так понимаю, именно Басфид.ком имели в виду, а не все сателлитные сайты.
Нет, так ты не понял, там нет сателлитных сайтов.
Там basfit.com.slashparents, например.
Они говорят, у них 7 миллиардов pageview в месяц, что, в общем, немало.
Но 500 микросервисов, ладно, ну, как-то много.
Хотя, черт его знает, может, у них действительно столько бизнес-домейнов, что 500 микросервисов самое оно.
Не знаю.
Повторюсь, статья почему-то исключительно сконцентрирована на том, какие были проблемы у них с обновлением.
Они как-то Nginx, похоже, не с той стороны поставили.
Они рассказывают, какие у них проблемы.
Говорят, ну, чуваки, представляете, у нас тут load balancer есть от Амазона.
И вот этот load balancer вдруг понимает, что сервис какой-то из destination, куда надо перекидывать, падает.
А как мы Nginx нашему это расскажем?
Я не понимаю, зачем Nginx это надо рассказывать.
И вообще, зачем там Nginx в пути, который должен знать, как ELB или ALB это делает.
Но похоже, у них стоит Nginx перед ELB.
Что довольно странно.
Там прямо написано, что они на Амазоне живут, да?
Ну, я про ELB там читал, да.
Они как-то упоминали.
Амазон и ластик лоудбалансер там упоминался.
И они, и ECS Container Service, то есть ECS это амазоновская штука.
Не-не, я понимаю, что ECS это амазоновская вещь, типа удивительно, что у них были такие проблемы, потому что, ну, вообще в такой ситуации надо было роутинг, конечно, делать, ну, средствами Амазона.
Ну да, они как раз пошли в сторону раутинга.
Я и говорю, это как-то необычно.
Они показывают, как хорошее решение.
Во-первых, автоматическая генерация конфигов Nginx из ямлов.
Вот такой самопальный велосипед.
И, видимо, Reload делает этому Nginx, дергает, когда их ямлы перестроились.
Гордо говорят, что они перешли на Nginx+, потому что платная поддержка и все дела.
Может, это просто рекламная статья на Nginx+, была заказана так.
Я не думаю, что... Нет, я не думаю.
Что-то странное.
Странная статья.
Вы ее почитайте.
Она оставляет впечатление какой-то недосказанности.
Хотели написать про одно, а получилось как обычно на Басфиде.
Я, знаешь, пошел из интереса... Сейчас я куда-нибудь в... Не знаю, как это... Откройте alexacom.com в одно слово.
Это список...
топ-500 сайтов в вебе с точки зрения рейтинга Алексы.
Я вот в него пошел, чтобы посмотреть, есть ли там BuzzFeed.
BuzzFeed я там не обнаружил, но зато страшно интересно на него смотреть.
Я очень редко туда заглядываю.
Смотрите, на первом месте Google по посещаемости, на втором YouTube, что, в общем, очевидно, на третьем Facebook, тоже очевидно, а на четвертом внезапно Baidu, большой китайский поисковик.
То, что внезапно.
Китайцев много, они там заходят часто.
Нет, вы не понимаете, там следующая строчка Википедия и Yahoo.
Понимаете?
Окей.
На седьмом месте снова китайский, большой китайский портал, который называется QQ.
А потом Reddit, потом Taobao.
Потом Amazon.
То есть, смотрите, в топ-10 входят три крупных китайских игрока.
Это прямо суперудивительно.
Что тебя удивляет?
Твиттер выпал за десятку.
Прям выпал и все.
На одиннадцатом месте.
На тринадцатом месте Инстаграм, на четырнадцатом Тмол, на пятнадцатом Зогу.
Это тоже два китайских больших сервиса.
Прикольнее другое, на самом деле.
Посмотри на первую колонку.
Daily Time Onsite.
В первом экране победитель Reddit.
Ну, это известная история, конечно.
Люди, которые пользуются Reddit, там бесконечно на нем сидят.
Бабука тебя удивляет, что там так много китайских сайтов или что так мало китайских сайтов?
Так много.
Сейчас уточню.
Смотрите, Alexa очень специфическая штука.
Это рейтинг по установленному довольно большое количество... Рейтинг по экстеншену в браузере, установленному на довольно большое количество пользовательских компьютеров.
Но он при этом старый, и поэтому там, в общем, перекошенная аудитория.
Конечно.
Но, тем не менее...
У них там сотни тысяч людей по всему миру, но, конечно же, они преимущественно в Штатах.
И тут вдруг мы видим Байду на четвертом месте.
Это автоматически означает, что может так оказаться, что он на самом деле и на третьем.
Не может.
Ну, я не знаю, может или не может, но то, что Яха на шестом месте, как-то сразу подмывает мою веру этому всему миру.
Я тебе расскажу, почему Yahoo на шестом месте.
Во-первых, почта, а во-вторых, огромное количество людей, у которых Yahoo просто принесенная когда-то домашняя страница.
Он открывает браузер, у него открывается Yahoo.
Зуб тебе даю, это регулярно происходит.
Ты видел таких живых людей или слышал?
Конечно.
Я видел живьем довольно большое количество людей, которые в какой-то момент поставили себе случайно Yahoo домашней страницы, а потом не знаю, как это убрать.
Даже моя жена уже перестала на Rambler заходить, а это русский Yahoo практически.
Даже эти люди уже перестали пользоваться.
Мне кажется, не надо так унижать Yahoo.
Все-таки Yahoo еще пока живой.
там в рамках это совсем пока сейчас жизни нет.
Я надеюсь, что она еще появится, потому что там много хороших людей работает.
Но Yahoo, конечно, еще довольно себе большая такая игрушка.
Окей.
А как мы к этой теме подошли?
А это я нечаянно, обсуждая BuzzFeed, пошел посмотреть на Алексию из интереса.
А, кстати, по рейтингу Алексы самый большой русский сайт, естественно, wk.com, он на 17-м месте.
Яндекс позорно плетется на 22-м.
Ну, не Google вы, ну что поделать.
Не поспеваете с большим братом.
Google.ru на 26-м, так что все в порядке.
Ну, что ж вы меритесь региональными?
А Яндекс.ком?
Потому что Яндекс.ру это региональный сайт на самом деле.
Ты хочешь сказать, Яндекс.ком там на третьем месте?
Нет, Яндекс.Кома там просто нет же, ты что?
Ну вот я и говорю, ваш довод просто смахотворен.
Они его не меряют, если бы мерялись, может быть, мы бы на самом высоком.
Такое микроскопически трудно померить, у них такой линейки просто нет, чтобы такое померить.
Зато в этой топ-10 есть сайт к разработке, к которому я имею непосредственное отношение, не только Яндексу.
В смысле, в этой топ-100?
Какой-то не скажешь.
Ну, я тебе потом на ушко шепну.
Правильно.
Но мы все равно тобой гордимся.
А гордиться можем ли мы?
Вот так, Леша, вопрос.
Потому что он человек измученный.
Вот этим всем, что я сейчас выбрал.
Эклипс протон, фотон, простите, ID, вышел на днях.
И настолько это грустное, я вам скажу, зрелище, такая грустная новость, что стоит нам всем погрустить по этому поводу.
Раньше мы все знали, вот, Леш, ты знал, что в апреле месяце, по-моему, каждый апрель какое-то число выходит, завозят новый клипс, мы его ставим, мы радуемся.
Это у нас такое развлечение на ближайший месяц, как его под себя любовно настроить, как потом под себя все проблемы решить, и как потом сделать, чтобы этот новый работал примерно как старый, но не падал бы.
Было такое у нас в течение десятилетий, и больше нет.
что случилось.
Подожди, они официально выпустили последний релиз Eclipse?
Нет, у нас с тобой больше нет.
Да ни у кого больше нет.
Потому что Eclipse, он уже в то место уполз, куда уползают умирать продукты.
Уполз уже, да, туда?
В Apache Foundation уполз?
Нет, подожди, он в Eclipse Foundation?
Не важно, но по виду как будто в Apache Foundation уполз.
Там мертворожденные продукты просто сразу появляются.
Я поставил эклипс этот, прям специально, чтобы не быть голословным, поставил.
Каждый раз, когда новый эклипс уходит, я каждый раз ставлю.
И я же помню, что Грэй у нас большой специалист по эклипсу.
Ну, вдруг он станет рассказывать о новинках, а я буду не в курсе.
Это же будет позор.
И это зрелище, в общем, не для слабонервных.
Ты включил черную тему, у тебя вытекли глаза.
Надо сказать, черная тема им не дается.
Пока не дается.
Мало кому она дается.
Однако она гораздо лучше, чем в прошлой версии.
У меня даже не черная тема вызвала в основной приступ бешенства.
А то, что они умудрились сделать эклипс, на фоне которого идея кажется очень быстрым продуктом.
Это надо было постараться.
Он медленный.
Эклипс же всегда был тормозной.
Нет, таким он не был никогда.
Я перешел на идею с Эклипса.
У меня главные проблемы с идеей были, ну как же так медленно можно?
Ну вы посмотрите на Эклипс.
Эти-то могут?
Так нет, теперь не могут.
У них медленно все.
Начиная от того, когда ты ставишь Эклипс, он говорит, сейчас я поищу, какой тебе Java GDQ установлен.
Он это искал у меня на компьютере 7 минут.
Семь минут он искал, какая версия Java надо.
При этом крутился вот этот блокирующий курсорчик.
Потом он нашел.
Молодец, нашел.
После того, как он установился, он лучше не стал работать.
У него скроллинг такой, что в выруе глаз видно, как перерисовывает буковки.
Причем, знаешь, ступеньками.
Я такого не видел давно.
Мне кажется, что эклипс уже давно... Я даже не знаю, для кого он, если честно, создается.
Потому что, окей, если даже убрать все визуальные артефакты, он просто, мне кажется, на предыдущей ступени развития.
То есть я, например... Я тоже, как ты, я прохожу через этот ритуал.
Я иногда ставлю эклипс, иногда пытаюсь им начать пользоваться.
И я как-то реально...
Поставил Eclipse, открываю, думаю, сейчас открою свой Maven файл или Gradle файл, и все будет работать.
Мне, оказывается, он не умеет так делать.
Надо ему поставить какой-то build-шип, и потом он сумеет у тебя импортировать проект, который вообще никак будет с ним не синхронизирован.
И, в общем-то, тебе руками надо будет настроить полностью с нуля проект в Eclipse.
И после этого я его закрыл, удалил, и больше никогда к нему не возвращался.
Новый Eclipse ударился об дно.
Он теперь не умеет Hello World сам создавать.
Там есть специальная кнопочка, типа, ну, как клип ставишь, ну, как.
Я не хочу наторвлять Eclipse на свой рабочий директорий, потому что нужно там .eclipse кучу наделать, или .project, как они раньше назывались.
Я такого боюсь.
Потом вычищать за ним страшное дело.
Я ему всегда говорил, создай мне Hello World программу.
Теперь он говорит, сейчас создам.
прогоняет тебя через такой модный хипстеровский визард.
А потом говорит, а теперь введите путь к своему файлу Hello World.
Здрасте, но я не для этого все это делал.
Не можете мне сами Main Hello World написать?
Нет, уже не могут.
Уже ты должен сам свой кастомный файл завести туда.
Оставляет он очень странное впечатление Прям продукт, как ни отсюда Из параллельной галактики И люди продолжают его пилить И, видимо, другие люди продолжают пользоваться Кстати, Бобок, тебя порадует В Eclipse теперь Rust Первого сорта гражданин Eclipse же перешел на LSP Для поддержки языков
В LSP там миллион всяких разных языков.
Вы можете сходить на langserver.org, посмотреть, что там поддерживается.
По-моему, все подряд просто.
Ты знаешь, что такое LSP, нет?
Если это Language Server, то я знаю, что это такое.
Ну да, в смысле, что LSP — это Language Server Protocol, если я правильно помню, он назывался у них.
Это система, которую Microsoft выпустила вместе с Visual Studio Code.
И в какой-то момент они вместе с Red Hat, очень интересный союз Microsoft и Red Hat, вместе стандартизовали и выпустили.
И теперь есть такое открытое решение, называется langserver.org.
Можно туда сходить, посмотреть.
По-моему, там есть поддержка практически любого языка.
Но пока он работает в состоянии прибета, если вы пытаетесь.
Я пытался переключиться на него.
Мне, как пользователю Visual Studio Code, в принципе, может быть интересен.
То есть запускаешь этот лэнг-сервер и включаешь поддержку всего через лэнг-сервер, и, по идее, оно должно работать.
Оно пока работает плохо.
Интересно, что это может плохо работать вообще?
Все.
То есть, работает плохо решительно все.
Во-первых, он падает иногда.
А во-вторых, то, что он пытается тебе определить, понять язык, он не всегда это понимает.
Иногда работает, но по старинке, используя внешние тулзы, пока лучше.
Церковь имеешь в виду?
Ну да, я про Google говорю.
Вот там есть ланг сервере, да, все в порядке.
Для Java он, в принципе, такой, ну, не самый плохой, потому что они же в VS Code тоже притащили новый релиз этих Spring Tool Suite, он как раз сделан на базе VS Code, ну, одна из его версий, и они как раз очень активно используют там Java Language Server, которую как раз, по-моему, пилил Red Hat вместе с Microsoft, и там прям можно даже пользоваться вполне себе.
Он такой, в смысле, это вообще очень неплохая инициатива, мы ее, помните, обсуждали с год назад, когда выходил VS Code, или чуть позже.
Ну, это правильная, прикольная инициатива про то, что вообще-то манипуляции над...
файлами, как даже не так, над программами на сложных языках программирования, это вообще довольно сложный процесс.
И логично это вынести в отдельный сервис, такой, знаешь, отдельно стоящий.
Поэтому для каждого языка есть, наверное, 3-4 разных имплементации вот этого сервера, который умеет работать с твоим языком программирования.
Окей.
Прайклипс нам, мне, не знаю, как вам, а мне сказать хорошего я ничего не могу.
Поставил.
Джава 10 теперь поддерживает.
Да, Джава 10 поддерживает.
Можно вар писать, можно.
Точно, точно.
Мой коллега прямо так радуется от Джавы 10.
Говорит, такая быстрая, так быстро поднимается в ней спринг.
Черт его знает, что там на пиле.
Даже спринг быстро поднимается.
Когда 11-я версия, что будет?
Когда выйдет, что будет?
У нас есть антипаттерн, который тут завезли.
Я его с тем наших слушателей украл.
По-моему, совершенно возмутительная статья, хотя многим нравится.
И анти-иф-паттерн.
Это как?
Чувак, я просто не думал, что второй такой встретится.
Я одного такого в жизни знал.
Реально знал живого человека, который говорил, что от ифов все беды.
И он был начальником над программистами.
И он программистам реально запрещал ифы писать.
Просто реально.
Они писали на C++ без ифов.
В смысле, он выделял лимит не больше трех ИФов в день?
Ни одного ИФа.
У них там был код-ревью, когда еще код-ревью не было известным словом.
Но если он видел там ИФ, он начинал кричать, прыгать в слюну и рассказывать, как это не концептуально, не объектно ориентированно.
Это не Егор случайно был?
Боюсь, что он, да.
Подходил к людям, так грузно смотрел на них, наклоняется к программисту, смотрит сверху и говорит,
Сынок, ты ифал сегодня?
Он такой, нет, нет.
А я вижу, что ифал.
И, короче, вот это вот все.
Я пока просто говорил, посмотрел на статью.
Это, конечно, смешно.
Реально смешно.
Автор находит, это как раз тот самый случай, вот недавно в комментариях к Ремарку, уж извините, что я его подпоминаю, но просто показательный случай, посоветовал один из слушателей нашего подкаста, говорит, а я тут ваш в комментарии ввел один и тот же комментарий два раза, и он два раза показался.
С его точки зрения, он так и написал, всякая достойная система должна эту ситуацию понимать.
Я же сразу напрягся.
Я понял, наверное, так, как и вы поняли.
Он один раз ввел комментарий, нажал submit, и он палец дрогнул, два раза засабмитил.
Вы бы так это перевели, правильно?
Ну да.
Нет, а не так.
Я ему говорю, ну, чувак, напиши баг, расскажи, как ты это засубмитил два раза.
Он на самом деле сделал один раз субмит, потом cut and paste того же комментария второй раз.
И говорит, система должна такие вещи понимать и схлопывать один и тот же комментарий.
Кому должна?
Достойная система.
Если она достойная, она должна это понимать.
Недостойная может себе... Это вот тот самый случай.
То есть поиск решения для несуществующей проблемы.
У чувака тут куча паттернов о несуществующих проблемах.
Ну, большая часть из них.
Например, паттерн номер один.
Он называет двоичные параметры.
Я правильно это перевожу?
Boolean params.
Ну нет, ну булевые параметры что?
Ну да, ну такие.
Двоичные булевые, нет?
Почему нет?
То есть yes, no, 1, no.
Ну это и есть булевый алгебра, напомню, оперирует ровно такими понятиями.
Окей, как бы вы их ни называли.
Он считает, что когда у тебя стоит внутри какого-то метода, проверка условий, делаешь что-то одно, и потом, допустим, проверка...
else, else я сам ненавижу, else стоит и делает что-то другое, то это, значит, самый грех.
Какое решение у него?
Он говорит, разделите эту функцию на два метода.
Сделайте вот один метод такой, который будет вот так идти, а второй такой.
То есть уберите if из этой функции, а сделайте две функции из него.
На что, по-моему, даже у Грея возникнет вопрос.
То есть он переносит свой if на более высокий уровень.
А там, значит, это if самое оно будет.
А дальше уже один из других паттернов можно будет использовать.
Например, применить полиморфизм.
Это самый главный способ борьбы с эйфами и с кейсами.
Конечно, надо иерархию поставить.
Как же без иерархии?
Вы представляете, какими средствами он борется с какими-то проблемами в голове?
То есть он добавит сложную организацию кода, сложную иерархию.
Видимо, там будет интерфейс.
Ну, а как без интерфейса?
Мы от интерфейса пляшем.
Наверняка понадобится абстрактный класс, в котором общая логика будет схвачена.
И потом конкретная имплементация каждого животного с разным количеством ног.
Но у нас не будет ни гифов, ни кейсов.
Нет-нет, кейсы его устраивают же вроде.
Кейсы это тоже... Тоже не устраивают?
Какая красота.
Кейсы заменяются полиморфизмом.
Это главная борьба с кейсами.
Как еще бороться-то?
Да, я прав.
У него абстрактный класс птичка.
Жесть, я посмотрел вниз.
Потом конкретная имплементация.
Все в порядке.
Эм...
Проверка на NIL, на NAL, он тоже считает плохой идеей, и поэтому, а как он предлагает с NAL-ами бороться?
Это как-то с лифами, по-моему, не связано.
Инициализировать каким-то вменяемым значением.
Он говорит, да, типа для листа это пусть будет пустой лист, то есть какое-то безопасное значение.
Но это действительно, мне кажется, он совершенно про другую проблему говорит.
но он все равно ее сюда притаскивает и говорит, да, вот либо используйте optional, либо используйте пустой список, например, если у вас список.
Да, но даже использовать optional не всегда помогает избежать ифа, в конце концов.
От того, что ты иф назвал функциональным, он вроде как ифом не перестал быть.
Если внутри стрима твоего будет is, как у optional, из чего-то, из empty или из present,
то, по сути, ты прячешь свой if за красивым новым синксисом с точкой.
Да, а вот если вызывать метод, который называется oElseGet, то есть o, o, if, что-то там, if empty, then get, то можно уже или тоже нельзя уже использовать?
Потому что все равно conditional где-то внутри сидит.
Вы не то обсуждаете.
На пункт 4 посмотрите, вам все ясно станет.
Так, и что он предлагает здесь делать?
if to, if to, to, to, и...
Вообще, кстати, первый вариант читается гораздо лучше, согласитесь.
Да, конечно.
Он сверху вниз, удобно и понятно.
Потому что, ну, понятно, что фу и бар это такие просто примеры дурацкие, но если это будет нормальное значение переменных, то ты прям читаешь просто как текст.
То есть, если там аккаунт не заблокирован, если юзер не заблокирован, то верни true.
То есть, как раз первый вариант здесь гораздо читабельнее, чем второй расшифровывается.
А главное, я не знаю, как в вашем джава-мире, но в моем мире прекрасного C++ и раста
Это же все на этапе компиляции сворачивается до совершенно такого же кода.
Так это не про сворачивание, это не про компиляцию.
Я понимаю.
Это про человека, который это читает.
Единственный плюс у того решения, которое он предложил, а для тех, кто не может посмотреть в код, я вам расскажу сейчас.
Он предложил цепочку из if и else свернуть в классическую функциональную модель, когда пишется первый оператор, and второй оператор, or третий оператор.
Заменить if-else на...
Так вот, единственный плюс конструкции с эндом и ором в том, что она легко компилируема в очень компактный код.
А вот этот набор if-of-else, который отдельный, он, конечно, чуть более громоздкий на вид и кажется, что будет сложнее скомпилирован.
В реальности все современные компиляторы компилируют это в совершенно один идентичный код.
Даже более того, если вы в идее наверняка на это выражение станете и попросите упростить, или она сама, наверное, предложит вам упростить, то она упростит вот примерно вот этот же бред, который у нее в конце получился.
Сжатую форму.
К счастью, в идее есть откатить обратно.
Я после такой оптимизации всегда обратно откатываю.
Потому что представляю себя через два месяца, который будет на это смотреть и думать, что же я тут этим хотел сказать?
Что же это должно было значить?
Хотя вложенные ифы я тоже не особо люблю.
А еще меньше я люблю вложенные ифы, внутри которых есть else.
И, по-моему, их всегда можно избежать и всегда нужно избегать.
Поэтому у меня уже был спич в прошлый раз.
Конкретно этот пример переписывается же просто и фу, и бар, и ретенчу, и иначе ретенбас.
Конечно, конечно.
Иначе можно и не писать.
Я имею в виду не иначе, а как просто следующее.
Дальше, дальше, да.
Дальше, да.
Так и переписывается.
И будет сильно лучше.
Очень прикольно.
Я думаю, что этот сайт замечательно не открывается.
А он, оказывается, расположен, заблокирован в России IP-адресе.
Поэтому эта статья не для россиян, у нас, значит, все в порядке.
То есть это экстремизм распространяет.
У нас на Ньюс можно прочитать.
Надеюсь, Ньюс не закроет за подставление вот этой экстремальной точки зрения.
Как знать, как знать.
Ты знаешь, мне кажется, что это, конечно, не терроризм, эта статья вообще сама по себе, но на подстрекательство к самоубийству она вполне канает.
А там где-то в комментариях к этой статье, в темах наших слушателей, один из наших слушателей же, ЖЖЖ, рассказал, что он ожидает нашего обсуждения и хочет узнать наше мнение о том, почему... Не почему.
Он утверждает, что множественные реторны – это зло, и вот за это надо отрывать руки.
Мне кажется как раз обратное.
Мне кажется, сложные конструкции для избегания внутренних реторнов – это зло.
А реторны должны быть как можно раньше.
Кто-то в современном мире с этой идеей не согласен?
Да мне кажется, все с тобой согласны.
Конечно, ретурн чем раньше, тем лучше.
Кроме одного слушателя в комментариях все с тобой согласны.
Но замечательно.
Может, это как-то нефункционально?
Может, функциональное программирование это не приветствует?
Я не могу представить, почему бы оно это не приветствовало.
Там вообще как таковых ретурнов нет, правильно?
У тебя все экспрессион, поэтому у тебя все ретурны.
Ну, внутри лямки можно фендюрить кода и один ретурн сделать, а можно раньше ретурн делать.
Ну, ты понимаешь, что в функциональном ГО, наверное, в правильных функциональных языках, типа Кложи, как ты там сделаешь ретурн.
Ну, извините.
В общем, такой паттерн.
Я бы не назвал его анти-ИФ паттерном.
Это как-то чувак много курит.
И, наверное, пьет напитки хуже, чем пью я.
Окей, Бобук, на тебя что смотрит?
Да я же даже не знаю.
Я сегодня спать ведь хочу.
Ты что, у нас тут за решеткой, знаешь, как тяжело все.
У тебя какие-то темы, знаешь, довольно скучные.
А крутая тема, вот как в АЛБ завезли АУФ.
Неужели тебя это не возбудило никак?
Нет, расскажи.
Я пока не понимаю, о чем ты.
Крутая тема.
AWS.
Знаешь AWS?
Это Amazon.
Конечно.
Все дела.
У них есть такой продукт, который называется ALB.
Не ELB, а ALB.
Application Load Balance.
Который, главное, не так, как у BuzzFeed.
Не внутри он стоит, а снаружи стоит у всех остальных людей, в отличие от BuzzFeed.
Так вот, они говорят, разумно мы вам хотим предложить усовершенствование.
Некоторые рауты мы прямо за вас покроем ауфом.
Вот ты говоришь, у тебя есть раут такой, называется, не знаю, как-нибудь там, аккаунт, слэш-аккаунт.
И ты не хочешь писать никакого кода для того, чтобы обеспечивать какой-нибудь логин в этот аккаунт, но зайти туда можно только если ты залогинился и потом передать твоей программе.
Я не знаю, чем они передают.
Например, JWT в виде хедера передать информацию про залогиненного.
Было бы разумно.
Они говорят, что ради бога, теперь мы можем это делать.
Ты прямо на этом этапе, когда ты строишь правила для этих рулов в этом ALB, описываешь, ты можешь сказать, а вот этот за ауфом сидит.
И возьми в виде источника какой-нибудь там Amazon Cognito, Facebook какой-нибудь.
Ну, примерно как у нас в ремарке сделано.
Вот возьми откуда-то из внешнего социального места, и мы все за тебя сами сделаем.
Ну, выглядит прямо классно.
Такая штука есть в виде... Это не первый раз я встречаю идею ауф как сервис.
Во-первых, вот этот ауф зиро, который, он про это примерно.
Хотя не на таком вот уровне.
А самое близкое к этому есть у Битли, у этого сокращателя ссылок.
Есть проект такой.
Ты ставишь впереди своего сервиса вот такую, как их балалайку, и она вот этим примерно занимается.
А теперь такое прямо и внутри Амазона.
Это красота.
Я считаю.
Выглядит оно прям приятно.
Я почитал это описание.
Оно прям выглядит как правильно написано.
Ну да, ты можешь... У них же все вот эти правила внутри ELB, они не очень простые, не очень очевидные, но по сути они if-else.
Если паттерн совпадает с таким-то входного твоего реквеста, URL-параметры или query строка, то делай то-то.
Теперь делай то-то, может быть, не только форвардируй на такой-то инстанс, а до того, как форвардируй, делай ауф.
Да, фарвардирую, я понял.
Фарвардирую.
У нас же футбол сейчас.
Фарвардирую это, да.
Я все правильно в футбольных этих самых терминах говорю.
И когда подключаешь какой-нибудь Facebook как identity provider, ну да, вводишь там, как положено, application ID, секрет, скоб.
Видимо, в какой-то момент он тебя попросит, а, application ID, это секрет ID, это application ID не называет.
Ну ладно, да, все ожидаемые параметры здесь.
Не хватает только URL, редирект URL.
Не понимаю, как... В конце же ты пишешь ValidAuthRedirectURL.
Где?
Я на картинке смотрю.
Последний скриншот из этого есть настроек Facebook ValidAuthRedirectURI.
А, ну это уже в Фейсбуке вроде.
Вот это интерфейс Фейсбука, который они показывают.
А, ты имеешь в виду из балансера, чтобы потом обратно к тебе уйти?
Ну да, ну да.
Не, я имею в виду, они пытаются со собой это скрыть.
Если они как OAuth 2, то они вот это должны скрывать.
А эти не особо скрывают.
Это такая небольшая надстройка над Фейсбуком в этом случае получится.
Тут они что-то не додумали, не докопали.
Можно было бы глубже проинтегрировать.
Можно было бы вообще Facebook от тебя спрятать.
И не заставлять тебя там хоть что-то вводить.
Так провайдеры тоже все равно должны настроить, правильно?
То есть у тебя же этот, я так понимаю, просто сходит на Facebook, получит токены, дальше даст доступ уже к твоему там эндпойнту.
Но он же не будет за тебя Facebook настраивать, потому что, может, ты вообще хочешь мне Facebook использовать, а любой другой у вас провайдер.
Не, ну если я выбрал Facebook у себя там в ALB, то я хотел бы, чтобы он мне все дальше сделал.
А я не думаю, что ты можешь автоматизировать настройку приложений в Facebook.
Точно не можешь.
Если ты ему дал AppSecret, если у тебя уже есть аппликейшн, у которого есть SecretID, то я уверен, все это с помощью API можно сделать.
Я не уверен, но мне кажется, что это могло... С Тремнала, кажется, можно перенастраивать приложение, используя AppSecret ID.
Ну, не знаю.
Может, ты и прав.
Может, действительно, просто Facebook заставляет.
По-любому, фича интересная.
Вижу, Бобок не возбудился, а мне кажется, фича прямо интересная-интересная.
Она с Cognito работает.
Cognito это, насколько я понимаю, как ауф-0, только внутри Амазона.
То есть тоже такой супер-провайдер для авторизации.
Окей.
Проснись.
Круто.
Ткните в бобоко палочек.
Я прям зеваю.
Проснись.
Не спи.
Я понимаю, что у вас там ночь уже в тюрьме.
И закрыли все шконки.
Слова-то какие знаешь.
Наоборот, открыли.
Шконки открыли.
Окей.
Ну что, тема наших слушателей?
Тема пользователей, да.
Смерть Геошечки.
Такая какая-то интересная статья на Медиуме про то, что теперь специальные есть Джавы.
А, Граль, наверное, да?
Граль же обсуждали.
Да, да, Граль ВМ.
Ну, конечно, мы его несколько раз обсуждали.
Я хочу сказать отдельно, что кроме этого обсуждения, я вообще попробовал под Graal запустить Python, и, в принципе, это даже работает.
Ну, как бы не то, что, во-первых, бешено, сумасшедше работает, но работает ничего вполне.
Дай угадаю, а на Python ты написал виртуальную машину, да?
Ну, это было прикольно, но нет, я какие-то хеллоуорды пописал.
Прикольно, что я просто не ожидал того, что это будет настолько легко.
В смысле, что Грааль в этом отношении прямо приятно сделан.
Он просто старается, старательно эмулирует целиком работу современного третьего питона.
Вплоть до фишек 3.6 поддерживает.
Посыл, то ли комментарий, то ли статьи, он тоже не совсем соответствует содержанию.
Комментарий не соответствует содержанию, который Ислам нам тут написал.
Во-первых, это не атака на Гошечку и не Джава наступает сильно на Гошечку.
То есть, если сравнивать в каком-то особом мире, если сравнивать два языка, язык А и язык Б, исключительно по размеру бинарного файла и потреблению памяти, если бы вот это было самое единственное сравнение, то у нас бы, наверное, кроме C уже ничего не осталось бы.
Ну, или ассемблер.
C, оно же и есть.
Ну да, наверное, на C писали бы все.
Поскольку это не самый главный параметр,
Посему вот такая минимизация, конечно, приятна, однако тут же речь идет о использовании Java в контексте лямбд, если я ничего не путаю.
Да нет, почему именно лямбд?
Ну, если бы ты в статью прочитал бы на медиуме.
Эта статья говорит про Oracle FN, которая серверная платформа от Oracle.
И вот в этом контексте на него смотрят.
То есть им необходимо.
Это не говорит о том, что Java делает Go, а говорит о том, что Java теперь под тем размером, которые определены условно внутри этих лям, не больше 50 мегабайт, не больше еще чего-то, теперь она туда тоже влезет.
Вот об этом говорит.
То есть теперь и она кандидат на то, чтобы писать относительно легкие лямбды.
Сказать, что люди, пишущие на год, сразу побегут писать на вот этой подрезанной джаве, где... Я так понимаю, Spring пока не запустит, Леша, правильно?
Хотя там у вас немного динамической загрузки, но тем не менее есть...
Spring прям, слушай, там отдельные иши даже есть у GraalVM, запустить Spring и вот ему подобные проекты, типа там гибернейтов, там все-таки очень активно используется класс лодер и внутреннее там проксирование и прочее, то есть это будет очень нетривиально.
Проксирование, AOP все работать будет, а вот класс лодера работать не будут.
И вообще динамическая загрузка классов там очень сильно ограничена, и рефлекшн очень сильно ограничен, поэтому ты сам понимаешь, что таким проектам, как какой-нибудь Hibernate или Sprint придется нелегко на GraalVM.
Ну, опять же, мы говорим только про нативную компиляцию, то есть Sprint на GraalVM работает прекрасно, то есть его можно запустить, используя просто Java и JIT-компиляцию.
Он будет работать вообще без всяких проблем.
Даже там люди говорят, что есть улучшения по производительности.
То есть просто drop-in-replacement JDK на AgroLVM уже дает тому улучшение производительности Java-приложений.
А вот эти все ограничения, это, конечно, мы говорим только про нативную компиляцию в один бинарик, нативный для платформы.
Да, причем я тут посмотрел, конечно же, речь там идет не про Amazon, а про FN Project.
Это как раз попытка построить альтернативную лямбду
Даже не так.
Фреймворк для лямбд, который агностик к провайдеру.
Который сделал Oracle.
Купил Oracle.
Iron Foundation.
Точно.
В общем, я бы не сказал, что FN-сервер в хорошем сейчас состоянии.
Знаете, вообще, дайте я пожалуюсь, я не знаю, как у вас, у меня на прошедшей неделе я попытался развернуть три разных продукта технических, каждый из которых ломался у меня на этапе Hello World.
Я вот хожу и думаю, то ли я не такой, прошу прощения, правильно даже чихнул, то ли что-то с миром не так.
Потому что, на мой взгляд, единственное, что ты должен сделать в технологическом проекте, это то, чтобы он тебе из коробки работал как надо.
Из коробки, в смысле, ты его поставил, запустил Hello World, и он точно работает.
А тут почему-то не справляются даже с этим.
Ужас.
А по технологическим проектам ты что имеешь в виду?
Ну, вот конкретно FN Project из коробки.
FN Project конкретно из коробки просто так не запускается.
Я даже нашел баг.
Он даже есть в issues и все такое.
Его легко починить.
Но просто то, что у тебя лежит в мастере, должно работать.
Читал ли ты краткое описание, как легко и просто задеплоить гошный проект, ну, наверное, можно не гошный, но джейсный проект в лямбду за пять минут?
Нет.
А ты поищи такие статьи.
Это прямо волосы дыбом встают, что теперь кажется достаточными предварительными ласками.
Это просто какое-то извращение, вот то, что они предлагают.
Там надо присесть 33 раза, сказать ква как надо, положить 15 JSON в разные места, покликать по UI, а если не кликаешь по UI, при помощи AWS CLI утилитки 33 действия, а потом твой Hello World заработает.
Он сразу не заработает, но когда-нибудь заработает.
Понятно.
Но для тех, кто не любит сильно приседать и кто пользуется...
самым, как это, безамбициозным языком в мире, в смысле для питанистов, есть прекрасный фреймворк, который называется Zappa, как Фрэнк Заппа, но не он, который прямо тебя изолирует от всего этого, там просто все работает.
Ну и в мире лямбда это можно сделать, но до этого тебе придется, например, терраформ какой-то изучить.
Так я тебе говорю, просто запа, она как раз тебя от лямбд изолирует.
Она работает прямо с AWS, именно с лямбдами ты описываешь себе нужные функции, она его фигак и заливает просто запа deploy, и она у тебя улилась туда.
И прям все как надо работает сразу.
Все равно уровень.
Ты подходишь к тому же уровню мистики, который существует в спринге.
То есть какая-то мистика там где-то происходит, куда-то что-то переводит.
Если работает хорошо, а если нет, все равно ты идешь в эти самые Джейсона, которые накомпилировал, и пытаешься разобраться с такой-то матерью.
Так и есть.
Грустное состояние современного мира.
Проще надо быть девушке, проще.
Следующая тема, какая, Грейг?
Следующие это эти самые анти-ИФы.
Вы их уже, кажется, разобрали.
Официально представили ВПА-ТАИ.
Мы, по-моему, про нее уже говорили.
Несколько раз даже.
Правильно, причем пару выпусков назад.
Да, про МОНГУДБ Женя возьмет на следующий выпуск.
А что, возьмет вы уже... Мы по верхам.
Мы вообще ничего не сказали про сервер.
Мы сказали, что сервер осида умеет делать.
Молодец, транзакции.
А что дальше, непонятно.
Так, ладно.
Питон Т7 тоже.
Обсудили два раза.
Да.
Как на самом деле Microsoft наносит пользу Open Source?
Это большая, очень развесистая статья.
Я ее пробегал одним глазом.
Сходите, посмотрите.
Не, она не такая большая, но вывод ее в том, что они молодцы.
Полезная штука, да.
Они молодцы, они коммитят много, часто.
То есть пользу приносят.
Часто, и не только свои проекты.
И вообще красавцы.
Да, да, причем я должен сказать, что еще раз повторюсь, это все достижения нового генерального директора Microsoft.
До этого было не так.
Аппаратники мешали.
В открытый доступ попала база данных с персональными данными большинства американцев.
Я ее ставил в тему.
Речь идет об Exactix.
Это маркетинговая компания, которая собрала тщательно данные примерно на 340 миллионов американцев.
Причем там
развесистая маркетинговая информация, там нет, например, кредитных карточек, но там есть данные типа имя, фамилия, номер телефона, коет ли человек, что покупал последний раз, вот такого рода.
Там прикольнее, там есть личные вопросы.
Хороший вопрос, где они ее взяли?
Что?
А, это очень просто.
Они ее собирали из разных источников, типа там, например, из квизов на Фейсбуке, когда они были доступны еще, из маркетинговых исследований и так далее.
Там, типа, реально было более 300 миллионов записей, 300 миллионов человек, правильно говорить.
300 миллионов записей.
А, ну вот.
Короче, совершенно огромная база.
Самое страшное там, это то, как она утекла.
Помните чудовищную историю, когда огромная база утекла из-за того, что Монго торчала наружу без пароля?
вот здесь все еще смешнее.
Так как Mongo только эластик.
Эластик торчал наружу и прям напрямую был доступен.
Как это выяснили, вы же знаете, традиционным образом пошел разработчик пошел... Знаете, такой Shodan есть?
Такой сервер, который обстукивает... Есть такой сервис Shodan.
Это сервис, который обстукивает все IP-адреса и пытается понять, что на них работает.
И в рамках Shodder, например, можно посмотреть все... Ну, типа того, да.
Только Shodder — это такой публичный сервис.
Вы можете на нем посмотреть, например, все публично доступные веб-камеры.
Или все публично доступные принтеры.
Это прям вообще классно.
Можно всяким интересным людям посылать прикольные документы.
Я прям несколько раз... Я за тобой слежу, да.
Не, ну, 그래 прав.
Это nmap as a service.
Да, только он... Это скорее база полученных nmap.
Вот так правильнее будет.
Окей.
Короче, ну вот.
И я должен сказать, что конечно, это гениально.
с одной стороны.
А с другой стороны очень грустно, потому что люди выставляют эластик наружу, думая, что это ерунда какая-то.
Я понимаю, зачем они это сделали.
Даже понятно было, зачем они это сделали.
У них был вебный интерфейс, который какой-то умный разработчик, я думаю, который только на ClientSide писал всю жизнь, решил, ну что, у нас же есть эластик, давайте его просто наружу вытащим, я прямо с фронта на него ходить буду.
Логично же?
Ну, так специально для таких вот много теперь бас выкатывает, чтобы им еще проще было данные сливать.
Ну да, я на самом деле думаю, что все сильно проще должно быть, и должна быть просто централизованное место в интернете, куда все заливают свои данные, и потом всем хорошо.
Такой, значит, цифровой коммунизм.
Счастье.
Да, данные должны быть свободны.
Если данные есть, значит, его всякий должен уметь прочитать.
Да.
Счастье как в мечтах Столмана, как во влажных его мечтах.
Слушайте, я слежу за Греем вот так виртуально, который темы выбирает, и понимаю, что он человек скромный.
Почему-то Грей до сих пор не потребовал, чтобы мы автоматически делали сворачивание всех комментариев.
Тебе бы легче стало их выбирать.
Зачем?
Да ладно, и так нормально.
Я бы скорее предпочел, чтобы первый комментарий в ветке был как-то выделен.
Тоже хорошая идея, между прочим.
Ну и достаточно.
Зачем мне ходить и сворачивать?
А я как дурак хожу и сворачиваю, чтобы не мелькали перед глазами.
И надо сворачивать умнее.
Надо первую показывать и все остальные, наверное, сворачивать.
Мне так кажется.
Ладно, подумаем в эту сторону.
Можно такой фейсбук стайл.
Грейт френдли стайл.
Да, TypeScape Runtime от создателя Node.js.
Это Дэно, который
А он уже кинул, да, его?
Он сказал, что не получилось на ГО написать.
Что-то я такое читал где-то.
Он выпилил ГО.
Ну, не забывайте, что это настолько ранее Альфа, он даже сам там сто раз сказал на этом видео на презентации, что, конечно, никто уже не слышал.
Он сказал, это Альфа и это эксперименты.
И, ну, да, выпилил ГО.
Окей.
А по причине какого-то двойного гарбич-коллектора я не следил за деталями.
Мне кажется, он просто сам не понял, зачем ему там нужен был Go.
У него же там, по сути, в основном рантайм был на TypeScript.
И Go там вообще... Я даже не понял, что он, если честно, делал на этом Go.
Молодец.
Меньше сущностей.
Продукт надежнее будет.
Дальше статья Ошибки начинающего программиста Она у нас есть в темах И это хабровская тема На хабре она переведена 25 ошибок 25 по-моему, да?
Я же не путаю эту статью Никакой жизни не хватит Пол выпуска этому посвятить надо С комментариями Следующего, например, да?
Не знаю Будет ли какой-нибудь выпуск, где мы решимся посвятить Половину вот этой статьи одной
Google заплатила сотрудникам троллить друг друга в офисах и рабочих чатах.
Как вам сама идея?
Я посмотрю оригинальную статью.
Оригинальная в ВСЖ, да.
У меня подписка, так что ничего.
Это возмутительно, конечно, но с другой стороны, в своем параде.
То есть мы можем повозмущаться, но наказывать их не за что.
Ну, в смысле, за кого наказывает-то?
Google?
Ну, да.
На Google в суд не подашь за это.
Ну, конечно, нет.
За внутрикорпоративные полисы вообще довольно сложно подать в суд.
А хотелось бы.
Мне кажется, что можно было это, знаешь, как завернуть?
Предлагаю организовать церковь троллей.
И потом подогнуть это под угнетание религиозных меньшинств.
Это наш важнейший ритуал, понимаешь?
Я уже знаю одно религиозное меньшинство, которое к тебе пойдет с претензиями.
Какое?
Бацик.
Слышь, куда он придет?
Только приплыть сначала должен из своей Австралии.
Короче...
Мне эта тема кажется очень странной, вот по какой причине.
Мне кажется, что запреты сами по себе, они чаще всего только провоцируют людей на дополнительный троллинг, просто там, где никто не видит.
Гораздо проще в такой ситуации говорить, мы просто вам не рекомендуем этого делать.
Ну, не надо этого делать.
Это не запрет, это рекомендация.
Так просто не делать.
На самом деле, они же просто разослали такие гайдлайны для... И так далее.
Гайдлайны выглядят примерно так.
Когда вы общаетесь с другими сотрудниками, держите в голове наши Google Values.
Ценности, ну, в общем, причем с большой буквы.
Уважайте пользователя, уважайте друг друга и так далее.
Эм...
Надо сказать, Google это безопасная, продуктивная и инклюзивная среда для каждого.
Гуглеры ответственны за свое поведение, за соблюдение всех правил.
Если дискуссия или поведение не совпадает с нашими ценностями или отвлекает, намешает работе, мы можем удалить какие-то группы.
запретить комментировать и так далее, и в общем даже предпринять дисциплинарный мэр.
В выпуске без тебя под раздачу инклюзивности попал мастер.
Слышал эту историю?
На GitLab мастер переименовали в мейнтейнер.
И объяснили почему.
Говорят, инклюзивности маловато будет.
Да, да.
Третий пункт.
Не должно быть дискуссий, которые могли бы дать другим сотрудникам почувствовать, что они не относятся к делу.
Мы не приветствуем троллинг.
Название по имени?
Нет, это обзывательство.
Сказать, что ты дебил, это как раз и будет.
Да, избегайте широких обобщений о группах или категориях людей.
Ну и дальше думайте о том, что вы и когда говорите.
То есть просто назвать человека дебилом нельзя, потому что это довольно широкая группа.
Нужно назвать его редкостным дебилом.
Эти правила, ну, в принципе, любой разумный человек понимает, в какой организации работает.
Конечно.
И вот этот Джеймс Дамор, который на фокус приходил и рассказывал, как его обидели, не выглядит как очень разумный человек.
Несмотря на то, что я со многим согласен с тем, что возмутительно и все прочее, но не выглядит.
То есть ты знал, куда идешь работать.
Однако, когда тебя пытается... Одно из этих правил говорит, веди так дискуссию, чтобы все чувствовали себя вовлеченными.
Это технически непросто сделать.
И некоторые технические дискуссии просто не будут происходить из-за того, что не все вовлечены.
Действительно, у нас многие дискуссии просто бы умерли сегодня, потому что Грейни вообще был вовлечен, если бы мы следовали подобным правилам.
Было бы это хорошо Грею, наверное, если бы увлекали во все, а все остальное выбрасывали.
А для слушателей большой вопрос.
Эклипс я уже ставил.
Большой вопрос.
Слушайте, ну на самом деле давайте так.
В Гугле работает 80 тысяч человек.
Естественно, их средний уровень несколько отличается от среднего уровня первых 150 человек.
Поэтому, во-первых, разумеется, им нужны правила.
А во-вторых, там, оказывается, внутри циркулирует целая петиция, под которую подписались 2600 человек, про то, что даже вот правила, которые они недавно вводили, вот этот Code of Conduct, это относительно свежая тема, по-моему, пару месяцев назад, что даже она, типа, не адекватна.
Тут так написано, блин, we don't believe the new Code of Conduct adequately supports
employees speaking out about the racism and sexism we face.
Ну, короче, не до конца поддерживает сотрудников.
Не-не-не, они тут о другом говорят.
Они говорят о том, что в Гугле ты себя ведешь как положено, и это понятно.
А за Гуглом ты тоже должен себя вести как настоящий гуглер, несмотря на то, что это твое личное собственное мнение.
Это, на мой взгляд, абсолютно возмутительно и совершенно радикальная точка зрения, с которой я борюсь в меру сил своих.
Ну, такое, знаешь, потому что с учетом того, что большинство вот этих наших замечательных творческих компаний, они все-таки проповедуют ненормированный рабочий день и так далее.
То есть ты всегда на работе?
Ну, фактически да.
Ты не можешь отделаться какими-нибудь такими высказываниями, чтобы потом не пришел кто-нибудь и крать пальцем, вот смотрите, что директор по распространению технологий Яндекса говорит.
Мы не можем людей наказывать за мысли.
И если эти мысли происходят и аргументированы на рабочем месте, я могу понять, как организация против этих мыслей может выступать.
И в общем даже не буду особо спорить.
Однако лезть в общественное пространство, где люди, которые в рабочее время работают в Гугле, а в нерабочее время говорят, не дай бог, что Трамп не самый плохой, например, или еще какую-нибудь такую же страшную дичь, и за это их надо прессовать, нет, это не наш путь.
Окей, следующая тема.
Еще следующая тема.
Я пошел смотреть, есть ли там вообще интересные темы.
Издатели игр начали устанавливать ПО по сбору персональной информации.
Ну, это не первый раз происходит.
Ну да, это происходит регулярно.
Какая-нибудь очередная игра притаскивает вместе с собой мелкую программу, которая следит за тобой постоянно.
Больше всего проблем вокруг этого возникает, больше всего воний в этот момент возникает, когда ее притаскивает программа из Steam, потому что правилами Steam это напрямую запрещено.
Ну, что поделать, бывает иносторуха, бывает проруха.
По этой причине Apple, например, активно всех пользователей macOS загоняет, приходите в наш прекрасный macOS App Store, там никаких таких программ нет.
Там за тобой следит только Apple, больше никто.
Так, уязвимость процессоров Intel.
Ты уже спустился до уровень трех звездочек.
Ну что это за уровень?
Ты сейчас про PHP начнешь.
Следующая тема.
Кто-то нашел статью 2015 года «Как оценивать работу программиста мнений сотрудников Яндекса».
Офигеть, господи.
Мне предлагают ответить, как это теперь.
У меня так же, как написано в статье.
В компании Яндекс, конечно, по-другому.
В компании Яндекс так, как написано Михаилом Парахиным в этой же статье.
То есть система сложных оценок и ревью вокруг того, как программист работает.
И это хорошо.
Может, надо было твое адаптировать в систему?
Делаешь дело.
Слушай, ты знаешь... Я, знаешь, как к этому отношусь?
Я ведь никогда не руководил коллективом из пяти, там, семи тысяч разработчиков.
И мне сложно говорить, как правильно там сделать.
В коллективе из трехсот разработчиков, которыми я когда-то руководил, там, трехсот, пятисот, безусловно, система ревью скорее вредна, чем полезна.
Но, типа, нужно понимать, что 300 человек ты еще можешь буквально всех в лицо знать.
А когда у тебя их 7 тысяч, ну как ты их узнаешь всех в лицо?
Поэтому строится система такая ревью-подобная.
Насколько это хорошо, не знаю.
На самом деле я плохо же, видишь, я же плохо интегрирован внутрь современной компании Яндекса.
В том смысле, что я скорее представляю в Яндексе системную оппозицию, бессистемную оппозицию, вот так правильно сказать.
Свободный радикал, вот.
Ну, типа того.
И, исходя из этой точки зрения, не надо оценивать, как это, устройство работы компании по мне.
Потому что я считаю, что все должно быть устроено совсем по-другому, но я, простите, и воспринимаю себя как сотрудника вот той компании Яндекс, в которой, знаешь, было там 2000 человек, из которых 300-500 были мои.
Ерунда какая-то.
Что там еще есть?
Кстати, где-то я читал, в одной из книг была хорошая фраза про то, что
вот все эти законы, традиции, общества и так далее, она возникла тогда, когда как бы участники сообщества перестают знать каждый каждого.
В этом случае тебе нужны правила, которые позволяют людям не набить сразу друг другу морду.
Ну, черт его знает.
Мне кажется, что это настолько абстрактное высказывание в данном случае.
Нет, это высказывание как раз по эволюции человеческих сообществ.
Да, я понимаю.
Ну, здесь тоже, в принципе, да.
Тогда, когда у тебя возникает какое-то количество ступеней, и ты не знаешь тех своих сотрудников, тебе нужна система стандартных показателей.
Более или менее стандартных.
Подождите, вот меня чисто интересует, кто-нибудь из вас, мы же все с вами поработали в жизни в больших корпорациях, которые как раз и практикуют систему системных показателей и системного подхода.
Хотя бы один из вас видел хорошо работающую систему?
Даже не хорошо работающую, хотя бы как-то адекватно работающую систему.
Хорошо с точки зрения кого?
Оптимально работающую с точки зрения входа в выход.
Нет, нет, нет, подожди, подожди, нет, нет.
Это слово оптимально тоже очень сложное.
Относительно кого хорошо работающая?
С точки зрения компании?
Относительно.
Зачем система эта нужна?
Для того, чтобы улучшить конечный результат.
Намного для всей этой системы не улучшает, конечно, результат.
Чтобы контролировать и, соответственно, управлять этим результатом.
Нет, управление – это не самоцель.
Управление – это средство достижения большей прибыли.
Тоже нет.
Еще раз.
Задача большой корпорации в данном случае – иметь предсказуемый результат.
Может быть, он предсказуемо медленный, и компанию это устраивает.
Ты сейчас говоришь про то, что на самом деле нужно здесь скипнуть и сказать, что на самом-то деле измерение, там, типа, как это, измерение…
общей производительности – это глупая задача, и нужно просто заниматься оптимизацией бизнеса.
Можно, но когда ты строишь десятитысячную компанию, в которой каждый человек – это маленькая шестереночка, очень мало влияющая на конечные показатели компании, очень сложно выстроить такую систему, в которой каждая шестереночка считает, что она получает…
Там, типа, достаточное количество от общего дохода компании.
Да я даже не об этом говорю.
Я говорю о том, что после применения... Это ведь такие наборы эвристик, которые выбрали компании, и эти эвристикам учат на каких-то MBA-курсах, и они говорят, если будете делать так, наверняка ваша компания будет процветать.
Ну, что-то в таком роде.
Или хотя бы не станет хуже, чем было раньше, если пессимистический план имени Бобука приложить.
Будет двигаться с одинаковой медленной скоростью.
Я не видел никаких систем ревью за всю свою жизнь, которые хоть как-то карьерировались с любыми целями.
Мне не кажется, что система, например, Peer Review или каких-то других таких осмотров многоступенчатых.
Или KPI.
Хоть на что-то влияет.
Мне кажется, это просто можно убрать из системы.
Просто убрать и все.
И не делать этого.
Не поменяется вообще ничего.
Нет, конечно, поменяется.
Значит, когда ты начинаешь размножать, условно говоря, всю эту систему, то есть у тебя в компании перестает работать не только пять человек, которых ты всегда знаешь и с которыми ты каждый день общаешься, когда возникает хотя бы второй, а то и третий уровень людей, которых ты уже не видишь каждый день, у тебя возникает вопрос, во-первых, что они делают.
Подожди, а почему у тебя такое... Если у тебя четырехступенчатая, пятиступенчатая система управления, то какая тебе разница, чего люди на четвертой ступени этой отброшенной ракеты делают вообще?
Есть люди, делают продукт, мы процветаем более-менее.
Что еще надо?
Потому что процветаем более-менее, это вообще сильно абстрактно.
Получается примерно так.
Люди примерно делают...
Чего-то кто-то делает, но при этом что именно они делают, во-первых, ты не знаешь.
А во-вторых, делает ли вообще конкретный человек что-либо, ты тоже не знаешь, потому что ты видишь какой-то большой укрупненный вариант.
Каждому конкретному человеку тоже как-то не очень понятно, что ему, собственно, делать, потому что когда ты ему не разложил это...
Что, собственно, такое KPI?
Это у тебя какие-то промежуточные показатели, на которые ты разделил задачу человеку.
Потому что иначе, если ты не сказал человеку, что в этом квартале ты должен подняться на 10 ступенек, а в следующем еще на 20, задача выглядит так.
За год ты должен запрыгнуть на 55 ступенек.
И он будет добросовестно прыгать, только же он не запрыгнет, понятное дело.
довольно немного людей умеют разделить эту задачу.
Ты меня запутал, но не важно.
Ты считаешь, что это важно?
Ради бога.
Не-не-не, а там смотри, дальше... Ну, слушай, ребят, вы же юнит-тесты пишете, да?
Так вот, примерно половина подобных ревью и показателей это такие вот юнит-тесты.
Нет, это какие-то антипаттерны юнит-тестов.
Если это переводить на язык технический, то это худшие юнит-тесты, которые могут быть.
Это примерно юнит-тесты вот такого уровня.
Мы слышали, что в Netflix подают на вход случайные данные и смотрят, что будет.
А давайте мы тоже так сделаем.
Это вот такой же примерно карго-культ, который без всякого понимания, как эта вся система работает и на что она влияет,
Что-то подать на вход, что-то получить на выходе и отчитаться за результат.
Не можешь ни на что влиять, если ты этого не измерил.
А чтобы ты это что-то, нечто измерил, ну, например, что именно делает сотрудник?
Тебе нужны какие-то производные показатели и в чем-то как-то измерить его деятельность.
Я согласен, что идея как-то мерить сотрудника не самая плохая идея.
Однако практически сотрудников меряют абсолютно странными способами.
Смотри мой предыдущий спич про Netflix.
И эти способы измерения не имеют ничего общего ни с производительностью сотрудников, ни с мотивацией сотрудников, ни с результатом деятельности сотрудника.
Это отдельный вопрос, на самом деле, выбор конкретных показателей, которые должны использоваться.
Это не отдельный вопрос, потому что получается так, что выбирают всегда почему-то плохие показатели, негодные показатели.
Нет, ты просто смотришь на примеры, когда в итоге, ну, есть другое высказывание, знаешь, там,
скажи человеку KPI, и он будет работать на KPI.
Ну, условно говоря, если эффективность разработчика или какая-то часть его квартального бонуса будет зависеть от количества просроченных открытых тикетов в бактрекере, то ты увидишь замечательную историю, там пару раз такая волна проходила по Яндексу, когда люди просто скрипты писали,
закрывая тикеты, не знаю, пятилетней давности с резолюцией OneFix.
Ну, тоже дело.
Тут хотя бы понятна есть корреляция входа-выхода.
То есть, понятно, что ты сделал для того, чтобы увеличить свои странные показатели.
Правильно.
Вот представь мне, например, в 2013 году резолюция на баг, который я зафайлил в 2008 с сообщением, что, не, мы это чинить не будем.
Да, неважно.
Технически это разумный способ, так сказать, даже не борьбы с системой, а удовлетворения системы.
Однако, предложи мне разумный способ в системе ревью, когда тебя ревьюят незнакомцы.
Это популярная вообще в корпорациях идея.
То есть какие-то люди из каких-то других подразделений.
Ну, просто они не знают, сколько раз ты моешься и как ты пахнешь в промежутках.
Вот поэтому это как бы уменьшает такое влияние.
Не понял, какое влияние.
Но, тем не менее, это показатель, это просто эмуляция деятельности.
Это эмуляция юнит-тестов, если про юнит-тест.
Это даже не эмуляция юнит-тестов, это эмуляция каких-то интеграционных тестов.
Мы вот подойдем на вход, подойдем на выход, сравним результат, а то, что результат и ожидаемый результат взяли из рядом стоящих файлов, никого уже не волнует.
Это какой-то абсурд.
Ладно, пошли на следующий.
Мы тут никогда не договоримся.
На самом деле, последнее, что хочу добавить, здесь важно, кстати, здесь важно понимать, что абсолютная оценка, условно говоря, первого измерения не имеет никакого значения.
Смотреть надо на динамику.
На второй квартал, на третий.
Если смотреть на производные безумных цифр, то они будут настолько же безумны, как и базовые цифры.
Не-не-не, а дельта этих изменений, она все уже что-то может, по идее, сказать.
Только в том случае, если базовый параметр имеет хоть какой-то смысл.
даже... Нет, подожди.
Посмотреть на то... Я про критический случай тебе говорю.
Когда тебя осматривают, оценивают незнакомцы, и ты получаешь производную, например, скорость возрастания степени удовлетворения тобой этих самых незнакомцев.
Была безумная оценка незнакомцев в первом поколении.
Во втором поколении, когда ты смотришь на тенденцию, она какая-то математически интересная, но при этом остается настолько же безумная и бессмысленная.
Нет, ну, как я уже сказал, нет никакой разницы.
Ну, то есть есть отдельный большой вопрос.
какие показатели следует выбирать.
Так, чтобы в дальнейшем как раз динамика изменения этих KPI, ну, то есть, если она положительная, то она бы соответствовала твоему общему положительному ощущению.
Чтобы это не было, так сказать, там, вежливость человека, качество кода и так далее.
Окей, пошли на следующую тему.
Если у нас есть еще темы.
Нет там никаких следующих тем.
Давайте заканчивать.
То есть ты дискриминируешь PHP просто умышленно, да, Вовок?
То есть PHP 8 вышел, это большая новость в мире PHP.
Подожди, никуда он и не вышел.
Он готовится к релизу.
Он мог бы выйти к этому выпуску.
Хорошо, не будем про PHP.
Заметьте, это не я предложил.
Я бы с удовольствием про PHP перейти.
Мы же плохо разбираемся в сортафах.
Народ еще не везде на 7.2 перешел.
Как-то рассказывать про PHP 8.
А в Alpine какой завезли PHP?
Тоже же не 8, да?
7.2 завезли PHP.
Мы видели.
Это хороший?
Подожди, так он там и был 7.2 вроде, нет?
Нет, в 3.8 завезли 7.2.
7.2 это довольно стабильный уже.
7.2 это последний стабильный релиз, если я правильно помню.
Ну, видимо, в 3.7 был какой-то другой.
7.1, могу предположить.
Или 6.8.
Я думаю, что там туда завезли какой-нибудь 7.2.5, а был 7.2.1.
Вот что-то такое, но неважно.
Нет, скорее всего, там было 7.
Но на самом деле там, понятно, не сильно что-то поменялось.
Не забывайте, что впереди еще 7.3, может быть, даже 7.4.
В смысле, это не связанные друг с другом процессы?
Нет, у PHP как раз вот такого вот развития в ветках, как у Python.
Да, конечно, есть что-то.
Пятерку обновляли еще в те времена, когда семерка уже вовсю была.
Наверное, четверка жила еще до сих пор.
Нет, потому что она жила... Пожалуйста, у меня тоже на одном сервере 5.6 стоит.
На одном даже 5.5 стоит еще до сих пор.
Слушайте, но я про это и говорю, что семерка будет выходить еще очень долго.
Пятерка до сих пор еще выходит.
Вот в чем фишка.
Последняя апдейт в пятерке в этом году была.
Ну, это не секьюр... Что такое секьюрити и фиксы?
Конечно, это фиксы, в смысле баги, фикс разных багов, не обязательно секьюрити.
Ну, у них ЛТС, значит, крутой какой, если они до сих пор пятерку чинят.
Да нет, там просто много чинений было.
Столько чинить, что ЛТС не ЛТС, а чинить надо.
Да, конечно.
Окей, на этой оптимистической ноте мы показали свои знания и свое прикосновение к миру PHP.
Вы видите, мы в PHP просто рулим.
Вообще, не подходи к нам с PHP.
Конечно.
Все знаем.
DigitalOcean все знает про свои дела.
Сейчас скажет последнее слово.
Мы с вами до следующей недели прощаемся.
Это был условно гиковский выпуск.
Можно назвать его частично гиковским.
Полугиковский.
И следующий тоже будет полугиковский.
Хорошо.
Для компенсации.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.